J [grito]
Bueno, bueno, bueno.
Ay, Dios mío.
Ay, Dios mío. Qué barbaridad. Queridos
amigos,
queridos amigos
y compañeros,
queridos amigos y compañeros,
vamos a arrancar.
Vamos a arrancar
que se viene esto,
se viene esto con ganas.
Compañeros,
compañeros, muy buenos días a todos.
Gracias por estar por aquí un día más.
Bienvenidos. Espero que estéis muy bien
y con otra jornada espectacular.
Atención porque hoy tenemos una jornada
espectacular. Van a haber probablemente
muchas operativas interesantes en los
próximos minutos que vamos a poder
aprovechar, lo estaremos viendo y por
supuesto todos los análisis y todos los
trades que esperemos o esperamos tener
en las próximas horas. Ayer finalmente
se dio un trade en largo en el Nasdaq
fue clavadísimo al al rato 1 a1, de
hecho casi que ni se fue y luego se fue
a Veren. Hombre, se lo ves aprovechaba
fantástico, lo pudo aprovechar un poco
más tarde, pero la verdad es que estuvo
bastante estuvo bastante ajustado. Ahora
lo vamos a a comentar, pero es un poco
la la operativa que estábamos viendo
ayer en el al final del stream que
estuvimos comentando un poco a lo largo
del stream que finalmente se dio más
adelante. Vamos a estar también buscando
oportunidades operativas con Bitcoin que
en este momento, atención, está en la
zona de 69000. Una caída bastante
importante de Bitcoin que por otra parte
no es nada que no estuviese un poco en
los planes. Es un poco lo que veníamos
comentando. Vi que no había alcanzado en
la zona 84, esperábamos una caída a
partir de ahí. La estructura se ha
convertido en bajista en los últimos
días y no es una cosa de hoy. Realmente
es una cosa que desde la semana pasada
se está viendo con bastante con bastante
claridad. Y queridos amigos, ahora
continúa ese movimiento bajista con
bastante fuerza y amenaza ya no solo
ojo, con perder los 70,000, que de hecho
ya los ha perdido, sino que amenaza con
eh seguir perdiendo niveles e irse a 67.
El movimiento en este momento es
bastante bajista. En el caso de Bitcoin,
la continuación bajista del precio es
bastante importante en este momento en
69,000 y como os digo, eh, muy
probablemente buscando los eh 67,000 en
las próximas horas. Así que nada,
queridos amigos, eso por parte de Bicon,
ahora lo vamos a revisar, lo vamos a
revisar al completo. Vamos a hacer un
análisis completo de la situación
técnica tanto de Bacon como el resto de
los activos para luego pasar a la parte
de trading y por supuesto iremos viendo
cualquier duda y cualquier pregunta.
Buenos días a los que se van sumando y
por supuesto bienvenidos sobre todo a
mis amigos que llevan aquí años en la
comunidad. Hoy es un día muy especial,
como probablemente ya sabe la mayoría,
porque lo venimos comentando, y es que
hoy cumplimos exactamente hoy 2 de junio
del 2026, cumplimos exactamente 5 años
haciendo directos, haciendo directos
básicamente todos los días. De hecho,
tengo por aquí una pequeña eh un pequeño
registro de todos los streams que hemos
hecho en los últimos 5 años. Eh, y
bueno, ya vais a ver eh lo que el
registro demuestra, que lo lo estaremos
comentando ahora un poco más adelante.
Lo voy a compartir una unas unas fotos
para que podáis ver ese registro. Pero
bueno, en todo caso, muchas gracias a
los que nos han acompañado durante estos
últimos 5 años y digo bien, eh, porque
muchos los que están aquí, sobre todo
los de Twitch, que son los más old
timers del canal, muchos llevan entre 4
y 5 años, básicamente todo el tiempo que
llevamos aquí. Dimonet, que ayer lo
comentábamos, lleva aquí desde
básicamente creo que vino Demonet, creo
que fue en el segundo stream para ser
100% honestos, pero eh pues son 5 años,
es una cosa bárbara y nada, muchos años
más que que tenemos por delante si la si
la salud permite, como os he dicho, he
prometido por lo menos cinco más. Así
que nada, luego hablamos un poco de eso,
pero que sepáis que para mí hoy es un
día muy muy especial y por supuesto
agradezco a todos los que están
felicitándome en el chat, que son
bastantes. Paso saludarlos. Buenos días.
Gracias Rinel Camper Windows Star Crash,
buenos días Pedri Bandalo TR, gracias al
Lapsus Mango Code Windows, el chaval
buenos días también el compañero eh Alex
Trader, gracias a la compañera whatever,
a Ceratulia, a Valquiria por
acompañarnos como siempre. W, muchas
gracias por la por la suscripción,
querido amigo en Twitch. Windows, buenos
días también. Eodroy, Tatuneti, Juan
Madrid, Bit Block, grande querido amigo.
Buenos días y gracias también a los
compañeros de YouTube, por supuesto.
Fervora, Sergio Juan Dia Wally que
también está en YouTube. Harry Bolías,
buenos días. Lotaje mínimo, compañero.
Eh, Jade, buenos días también a Rickard
Viera. Aníbal, buenos días. Pedro Juárez
Darwin también. Bienvenido al compañero
Juan Gabriel, eh, Sergio Tomás MT MT MT
GO MT GO Nella es por el tema del
exchange cripto. Levis, buenos días
también a Sans. Patrón, buenos días,
bienvenido también Alex. Muy buenos
días, Alex. Daniel, gracias. Adolfín,
no, Adolfín, no, Adolfín no está aquí
por aquí. Por cierto, ¿dónde está
Adolfín? Adolsinger, buenos días.
También al compañero Mai Juan Espinosa,
Diego Chachi, Bianca, bienvenida.
También buenos días a Pipas, gracias a
Marto por acompañarnos. Gracias a Denis
también. Milosto, buenos días. Al Storm,
bienvenido. Gab Raquel, bienvenida.
Gracias a Jorge Medina por acompañarnos
queridos amigos. Vamos a arrancar.
Muchas cosas que hacer, muchas cosas que
ver, muchas cosas que comentar y Bitcoin
en este momento en plena caída.
Atención, 69,000 en este momento.
Bitcoin y avanzando hacia la parte
inferior con bastante direccionalidad, o
sea, realmente no tenemos en este punto
ninguna razón para creer eh que Bitcoin
va a encontrar un freno. Ayer estábamos
también comentando que había que tener
mucho cuidado con los largos en Bitcoin
y efectivamente eso ha sido una una
advertencia bastante importante porque
en las últimas horas hemos visto pues
muchos posibles largos que se habrían
ido stop los o que se hubiesen ido
stoplos si se hubiesen tomado. La
continuación es bastante importante, no
hay realmente estabilidad. Fijaos que el
precio intentó rebotar un poco en la
zona de 70,700, que era el nivel
objetivo que estábamos comentando ayer.
De hecho, ayer durante stream decíamos,
"Oye, la primera parada va a ser en
torno al nodo de 70700." Y ha sido
clavado, eh, clavado al milímetro el
nudo que estábamos comentando ayer como
punto de llegada y punto de rebote. Lo
que pasa que rebotó, se estabilizó un
poquito y a la mínima lo perdió, pero
efectivamente ese nivel aguantó por lo
menos unas 6 8 horas. hasta que
finalmente se rompió. Y ojo, esto no es
ningún mérito mío, ¿eh? Esto es un tema
de volume profile que, como sabéis,
funciona de maravilla. Es básicamente
los niveles de volumen o las zonas de
negociación que se pueden identificar
utilizando la herramienta de volum
profile. Para el que no sepa lo que es
el volum profile, lo dejo en el chat,
pero como veis, el nivel de volum
profile o el volum profile como tal nos
marcó clarísimamente cuál era ese punto
en el cual el precio se iba a parar y
efectivamente así ha sido una vez más
con la utilización del perfil de
volumen. Así que nada, muy recomendable
esa herramienta como siempre. Bien,
vamos a a pasar a los análisis. Vamos a
empezar con el análisis de Bitcoin.
Veréis que el análisis hoy realmente es
muy sencillo porque más allá de que sea
llamativo, ¿no?, a la caída y que
probablemente alguno esté asustado y que
le resulta extraño, etcétera, ya veréis
que no es muy extraño, ni hay ninguna
razón para estar asustado. Pero bueno,
más allá de eso, lo que está pasando a
nivel técnico es muy sencillo de
explicar. O sea, no está pasando nada
extraordinario, no está pasando nada
excesivamente extraño o raro, ¿no? Yo sé
que alguien podría decir, "Bueno, pero
está cayendo 3 y medio y viene cayendo
un montón y no sé qué y no sé cuánto."
Sí, es decir, a nivel de clickbait y de
título y de cosas de youtubers está
fantástico, porque uno puede hacer aquí
eh follón, pero desde un punto de vista
técnico realmente no está pasando gran
cosa y es lo que vais a ver a
continuación. Tipecito, buenos días,
gracias por la suscripción. Vamos allá,
queridos amigos. Eh, si te aburres, ya
sabes dónde te puedes ir, crack. Venga,
en este momento. Bic gráfico mensual,
presión importante, es el máximo
histórico hacia el punto actual. 60,000
es el mínimo, ya sabéis, en los últimos
dos meses hemos visto algo de rebote,
pero la vela mensual de mayo cierra con
una mecha importante por la parte
superior que presiona el precio a la
parte inferior, lo que evidentemente
demuestra la incapacidad del precio de
continuar, cosa que ya advertíamos
bastante en las últimas semanas, no es
una cosa de los últimos de los últimos
días, que bajemos un poco la música,
¿eh? Vale, pues bajamos la música y la
ponemos más tranquila. Bien, es una cosa
que ya advertíamos en los últimos en los
últimos días, en las últimas semanas. En
gráfico semanal la orientación del
precio es bastante bajista. La vela
subanual actual tiene pinta de
continuación. Por supuesto, faltan 5
días y podría dejar mecha por abajo,
pero de momento es una vela que nos
muestra una continuación bajista
bastante importante y que ya lo
advertíamos desde la semana, ¿no?
semanas ya mediados de mayo cuando
veíamos esa envolvente bajista, esa
envolvente bajista con la incapacidad de
Bitcoin de alcanzar los 84, ojo, ya no
consolidar encima de 80, de siquiera
alcanzar 84 y marcando ese envolvente
bajista ya teníamos con eso una
advertencia clarísima y gravísima de que
el precio iba a acelerar bastante ha la
parte inferior. Y efectivamente así ha
sido. Es que no, ya te digo, no tiene
ningún misterio, o sea, no no tiene
tampoco ningún mérito. Es algo que era
bastante claro, más bien creo que,
bueno, ya sabéis, yo no quiero tampoco
entrar en polémica, pero más algún más
de uno debería salir a pedir disculpas,
pero simplemente porque era una cosa
evidente. Bueno, si nos vamos a gráfico
diario, eh, gráfico diario, pues el
precio de Bitcoin también está ahora en
una orientación un poco más bajista o
bajista. Fijaos, ¿no?, que veníamos a
una tendencia alcista y el precio ya ha
logrado revertir ese movimiento y otra
vez nos ponemos en una fase un poco más
bajista, lo que demuestra y lo que
sustenta la idea o sustenta la idea de
que en semanal efectivamente esto parece
que era un rebote para seguir cayendo.
Por supuesto, no está 100% confirmado
porque necesitamos romper los 60,000
para que eso se confirme al 100%, pero
de momento tiene toda la pinta de que
allá vamos. Y esto es importante, ¿eh?
Porque ya sabes, ¿no? Cuando aquí
hablábamos de que cuando estábamos aquí
arriba y os comentábamos que 60.000
seguía siendo el escenario principal en
el medio plazo, más de uno decía,
"Vamos, estos foders como son." Y aquí
ni fomer ni fuder, analizamos nada más,
¿vale? Y bueno, repito, no es que se va
a ir a 60 mañana ni pasado, de hecho
podría tardar meses todavía en irse a
60, ojo, eh, podría rebotar aquí y hasta
marcar otro máximo y luego ya más
adelante, pero esos 60 del momento
siguen siendo un nivel clave que
eventualmente se va a romper dentro de
este contexto bajista. Y no porque lo
diga yo, sino porque lo así lo explica o
así lo demuestra el gráfico semanal en
el que, repito, el precio ha sido
incapaz de romper el soporte de la
estructura anterior, lo que demuestra,
evidentemente, una estructura de máximos
y mínimos decrecientes. Muy claro desde
un punto de vista técnico básico. Bien,
a partir de aquí en gráfico diario
realmente no hay nada que hacer. Los
puntos de venta están arriba y los
comentamos en este stream varias veces
los puntos de venta en 7980 y luego en
84. Estos no los alcanzamos, pero sí
hablamos de 7980 en varias ocasiones. O
sea, que fijaos, aquí yo no vendo
fantasmadas. Eh, yo dije que iba a
vender en 79 80 y 84. 84 no se alcanzó.
Entonces, bueno, nos quedamos con 79 y
80. Que la habían hecho las compras en
63 otra vez, no en 60, nada de
fantasmadas. En 63, pues 6380 26% que es
lo que me ha venido comentando todos
estos meses. Bien, a partir de ahí, ¿hoy
hay punto de venta? Evidentemente que
no, no es un punto de venta ideal.
Estamos en plena caída. Es un punto de
compra tampoco, porque otra vez estamos
en plena caída. Hay que esperar la
estabilización. El primer punto en el
cual empieza a tener algún sentido, en
mi opinión, plantearse alguna compra,
que ojo, yo no voy a comprar aquí, eh,
pero es el primer punto en el que vale
la pena empezar a plantear algo, es 67
de 66. ¿Por qué? Porque es la zona de
concentración de volumen principal de la
estructura anterior. Otra vez, yo no voy
a comprar ahí. Repito, yo no voy a
comprar ahí. Repito, yo no voy a comprar
ahí. Y por qué no? Porque yo ya compré
en 63. Lo hemos dicho un montón de
veces. Ahora que a alguno le interesa,
pues técnicamente se puede evaluar. Eso
sí, sigo creyendo, sigo creyendo. Una
vez más lo digo y lo vengo diciendo
desde enero, sigo creyendo que los
60,000 se van a romper. Así que pues
mira, incluso aunque no hubiese
comprado, podemos esperar. O sea, yo
hecho las compras en 63 y de momento
espero y eso es lo que voy a seguir
haciendo. El momento del gráfico
continúa en una línea muy correcta y muy
predecible según lo que hemos venido
trabajando. Entonces, repito, aquí no
hay ninguna compra de que para sobre la
cual valorar nada. En 67 se podría
empezar a conversar el tema. Se podría
empezar a conversar el tema y yo ya te
digo que no lo voy a hacer lo de la
compra. Si alguien está muy fomeado,
alguien está muy seguro de que Vico no
va a perder 60 o bueno, pues podría
empezar, repito, 67.
Yo espero que pierda 60 y si acaso, pues
si alguno quiere reforzar una compra en
63, fantástico. En todo caso, eso no es
una cuestión para este momento. Ahora
mismo en 69 yo no veo necesidad para
comprar. Y otra vez, no porque lo diga
yo, sino porque la estructura diaria no
tiene parada. Queridos amigos, hay que
creerse los gráficos. Esto es una cosa
que es muy importante, que parece algo
muy básico, pero hay hay traders que
tienen una experiencia media que siguen
cayendo en este problema que se llama
que realmente es un sesgo cognitivo y es
el no creerse el gráfico cuando no me
interesa. Cuando me interesa me creo el
gráfico, sustento todo en análisis
técnico y vamos a muerte con análisis
técnico. Pero cuando está pasando algo
que no me conviene o no me interesa o no
es lo que yo pensaba que iba a pasar en
mis sesgos, entonces de repente empiezo
a dudar del análisis técnico. Queridos
amigos, el gráfico hay que creérselo y
en este momento el movimiento diario es
muy bajista y es muy fuerte y no tiene
parada y no tiene agotamiento y no tiene
divergencia. Entonces, ¿qué qué qué de
qué estamos hablando? Es decir, ya está,
no es que yo creo que va a frenarse
aquí, pues. Y yo creo que mañana, no sé,
que que mañana me voy a encontrar un
billete de 5 € por la calle, ¿vale? Pero
pero eso qué [__] importa. Eso no es
una lo que yo creo de creer da igual,
¿vale? Y lo que tú creas o lo que tú
debes de creer también da igual. Lo
importante es lo que está haciendo el
gráfico, independientemente de lo que
todos creamos. Y el gráfico en este
momento está muy bajista, no tiene
parada, no tiene divergencia y y no está
en un nodo importante. Ergo, ¿por qué
voy a comprar aquí? Pues por ninguna
razón, ya os digo yo. Por tanto, en este
momento no hay nada que hacer. Si veis,
es muy sencillo. Podría haber ahorrado
todo esto y haber dicho, "No hay que
comprar sigamos otra cosa." Pero bueno,
estoy aquí también para explicar
análisis técnico. Pero como veis, es muy
sencillo, no tiene más, es decir, no no
hay dudas. Es decir, y ojo, eh, aquí ya
sabéis que hay días en los que hay cosas
que dudo bastante, que digo, pues mira,
esto no lo tengo claro, esto es así,
tal, vamos a pensarlo. Y y hay gente,
¿no?, que te critica, dice, "Ah, estás
dudando mucho. ¿Qué clase de trader
eres? ¿Qué pasa? ¿No te enteras de
nada?" Bueno, ya sabes que hay haters
para todas las cosas, ¿no? Pero cuando
las cosas las tengo claras, las tengo
claras y esto está clarísimo. Es decir,
aquí no hay ninguna duda. Esto no hay
ningunas dudas. Esto es facilísimo de
analizar ahora mismo, ¿vale? O sea,
cualquiera podría estar sentado aquí
haciendo este análisis. Esto es pero de
de kindergarten de análisis técnicos.
Bien. Avanzamos a gráfico de 4 horas. En
gráfico de 4 horas otra vez la misma
historia, otra vez kindergarten de
análisis técnico. ¿Y qué quiere decir
eso? Nada, tendencia bajista y muy
bajista. Si es que no hay nada más que
decir. Fijaos, primero, tendencia
bajista. Esto se ve claro, ¿no? Sucesón
de máximos y mínimos decrecientes. Esto
ya te digo, el que lo cuestione lo
mandamos al manicomio. Y esto no es de
hoy, eh, viene semanas de este
movimiento así. O sea, que esto está
clarísimo. Bueno, venir días, perdón, o
semanas. Siguiente cuestión. ¿Tiene
parada en gráfico controles? No tiene
parada, queridos amigos. Es una vela
roja tras otra. Si es que no no hay
mucho nada más que decir aquí. Es una
vela roja tras otra. Es decir, aquí no
hay freno, aquí no hay parada, aquí no
hay estructura. Y el nodo en el que está
visitándose ahora, está viéndose el
precio ahora, es un nodo que puede ser
relativamente importante para una
temporalidad de 5 minutos, buscar algún
largo. De hecho, de pronto hay algún
largo en 5 minutos, ahora lo vamos a
ver. De hecho, no ha revisado esa
temporalidad, pero en 4 horas, que es lo
que estoy revisando ahora para la parte
de sub trading, operativas de medio
plazo, sí, operativas que son de aquí a
dos semanas, aquí no hay ningún trade,
¿vale? Pero tenemos que esperar otra vez
a que esto se frene. Fíjense en el
gráfico en comparación con el RCI. El
RCI no es que no tiene divergencia, es
que se está yendo al verno. El RCI, en
caso de cerrar la vela de 4 horas, aquí
está en 17 puntos. La última vez que el
RCI estuvo en 17 puntos fue cuando
estábamos en 60.000.
Entonces tú dirás, "Ah, o razón por la
que se va a dar la vuelta." Puede ser,
igual tenemos algún mechazo, pero en
todo caso no hay cómo hacer un trade,
porque si yo quiero aquí hacer un trade
en 4 horas, ¿dónde tendría que poner el
stop loss?
A ver, cuidado, eh, no digo que sea un
buen trade, ya os digo yo, es un pésimo
trade, pero si yo tuviese que hacer un
trade aquí, ¿vale?, ¿dónde tendría
sentido poner el stoplos? Desde un punto
de vista técnico, ¿no? Desde un punto de
vista de gestión. La pregunta es un poco
trampa, ¿vale? O es un poco rara, pero
los que saben saben. Es decir, ¿dónde
habría que técnicamente poner el
stoplos? Otra vez, da igual si el trade
no tiene sentido a nivel de gestión
porque sale horrible, pero ¿dónde se
supone que yo debería poner un stop? Si
yo meto un largo aquí, ¿vale? ¿Dónde
pongo el stop los?
Porque aquí mismo no, vale, hasta ahí
podemos llegar, o sea, en gráfico 4
horas no voy a poner el stoplos en la
mecha la misma vela en la que abre el
trade. Eso no tiene sentido. Vale,
¿dónde? En el mínimo. Efectivamente,
Tomás, en el mínimo. ¿Dónde es el
mínimo? Pues jodí
en 60. Ah, no, pero podría trabajar con
esa estructura que está aquí, tal. Sí,
pero y 63, ¿qué? Vale. Okay. 63. Vale. Y
si dilata,
pues nada, pues en el mínimo. Venga.
Claro, tiene sentido ese trade. O sea,
para alcanzar un ratio uno tendría que
irme al máximo del que venimos cayendo.
82.
A ver, que que cada uno que haga lo que
le dé la gana. Por supuesto, leer los
discímen que están en la parte inferior.
Yo acá no vengo a, o sea, yo vengo a
comentarles lo que yo opino, ¿no? Cada
uno que haga lo que quiera, pero o sea,
honestamente, eso no tiene sentido. O
sea, a mí me parece que eso es un trade
pésimo, ¿vale? O sea, es técnicamente
posible, pero me parece un trade de de
broma, o sea, eso no eso no no vale, o
sea, me parece absurdo. No, no, no es
que no eh tenemos Y, ¿por qué es
absurdo? Porque tiene que pasar mucha
cosa para sacar un un resultado
mediocre. O sea, tenemos que ir hasta
acá otra vez para ir más o menos ahí a
un resultado medio mediocre para un
trade de este tipo de temporalidad. O
sea, no tiene no tiene sentido.
Entonces, tenemos que esperar más
estructura para poder buscar un un
estoblos en la propia estructura o bien
tener un nivel más bajo de entrada para
que el ratio quede mejor. Una de dos,
¿vale? Idealmente las dos cosas, es
decir, por ejemplo, que el precio de el
precio en 4 horas está así, ¿vale? te
hago un rebote, te una estructura y tú
digas, "Vale, puedo meter el stoplos
aquí, ¿vale?" O me deja un mechazo aquí
en 63, me rebota y digo, "Vale, entro
por aquí, es todos los en el mínimo
incluso, entonces ya tengo un ratio
mejor." Pero aquí no tiene ningún
sentido. Por tanto, largo en 4 horas no
se puede hacer. Por supuesto, corto
tampoco, ¿vale? No le puedes meter un
corto a un precio en plena caída, eso no
hace falta ni que no hace falta ni ni
explicarlo, ¿vale? Si y y si hace falta
explicarlo, con todo gusto, pero más
adelante, ¿vale? Ahora luego hablamos de
eso. Pero entonces el largo no se puede
por la razón que acabo de explicar y el
corto evidentemente no tiene ningún
sentido. No se mete un corto en pleno
impulso bajista. Bien, hasta ahí la
temporalidad media. Avanzamos. Como ves,
no hay nada que decir ahí, o sea, no hay
nada más que decir. Quiero decir, todo
es muy sencillo. Vámonos a gráfico
horario. Otra vez. ¿Qué vemos en gráfico
horario? Una sucesión de máximos y
mínimos de crecientes. Muy muy fuerte.
Veníamos cayendo, vimos una
redistribución fractal. Por si acaso, el
que no sabe lo que es una redistribución
fractal, por favor, mirar los vídeos de
Wof, específicamente vídeo tres,
distribuciones y vídeos cuatro, eh,
movimientos de de eventos de
continuación, ¿vale? Playlist que está
en el chat, pero en cristiano,
básicamente es una estructura para
seguir cayendo, es decir, veníamos en
una en un momento bajista, estructura
para seguir cayendo, estructura para
seguir cayendo, estructura para seguir
cayendo, ¿vale? Es decir, eso se llama
técnicamente redistribución, pero bueno,
es eso, continuación bajista, ¿vale?
Bien. E por tanto, gráfico horario el
precio también es bajista. E los trades
que priman son los bajistas. Ayer lo
estábamos comentando. Los trades
principales son los de continuación
bajista. Eran ayer los de continuación
bajista y siguen siendo hoy los de
continuación bajista. Es decir, tiene
que imprimar los cortos y hay que tener
mucho cuidado con los largos porque los
largos son contratendenciales y son de
mero rebote. Podemos meter un largo aquí
en gráfico horario, hombre. En gráfico
horario no, vale, porque otra vez no
tiene mucha estructura, pero quizás en
15, en cinco se puede buscar algo. De
hecho, en gráfico de 15 minutos faltan 3
minutos para que cierre la vela y la
vela es envolvente y quizás se puede
buscar algo. De hecho, os voy a decir
algo. Este tipo de nodos, este tipo de
subnodos son interesantes para
escalpear. No es algo que recomiende a
todo el mundo, no es algo que recomienda
la gente que es más novata,
principiante, etcétera. Y no lo digo
mala, ¿vale? O sea, uno si lleva menos
de un año en esto, pues es novato y ya
está. como en cualquier cosa, ¿no? Yo
soy novato en el bricolage, aunque ahí
me estoy interesando, ¿vale? Pero e y
por tanto no me voy a poner a montar un,
no sé, un una casa, ¿vale? No me voy a
poner aquí a hacer una una reforma yo
solo, ¿no? Sino que empiezo montando
muebles en IKEA. Pues así mismo, ¿no?
Este este trade que está aquí, ¿no? Este
trade no es el mueble del IKEA, este
trade es un poco hacer la reforma a la
casa, ¿no? Entonces para los que sean
más novatos, tener cuidado, pero sí es
verdad que para los que tienen más
experiencia, para los que sí saben eh
electricidad, fontanería y pintura y
todo y saben montarse la canera, este
trade sí es un trade eh que puede ser
interesante o aquí hay trades que pueden
ser interesantes. Vamos trazando con el
volume profile nodos de gráfico de 4
horas. No hace falta que sean nodos
super importantes, pero nodos más o
menos válidos. O sea, zonas en las que
sí hay una concentración de volumen
superior. ¿Veis todos estos rectángulos
que representan pequeños nodos? Aquí
tenemos uno en 68,900,
¿vale? Y esperamos gráfico de 1 minuto 5
minutos a que lleguen a llegar a esos
niveles para interactuar con pequeños
rebotes. Ojo, son rebotes que incluso
para aquellos que hagan esos trades son
operativas de baja temporalidad y de
contratendenciales que requieren una
gestión de riesgo ajustada. Es decir,
incluso para alguien que sabe de lo que
está haciendo, yo le sugeriría trabajar
con mitad de riesgo, porque cualquier
largo aquí es tremendamente tendencial,
eh, contratendencial, ¿vale? Y para los
que son más nuevos sí tendría mucho
cuidado. ¿Por qué para los que son más
nuevos tendría cuidado? Porque una de
las cosas más complejas de la estrategia
nuestra de 5 minutos, de la estrategia
del Mypivotes, es el tema de las
escaleras y es una de las cosas que
hemos detectado que más problema os da y
es normal, no es complicado cuando uno
es nuevo a veces no tiene por, o sea, no
no sabe visualizar muy bien la la
fortaleza o debilidad de las estructuras
o cómo va evolucionando esa fortaleza y
esa debilidad. no sabe distinguir muy
bien la importancia entre divergencias
que realmente importan o divergencias
que tienen pinta que se van a extender.
Eh, muchas veces no sabemos trazar bien
los nodos, entonces y y vamos a
necesitar todas esas cosas para poder
tener un juicio muy correcto de cuándo
la escalera va a pararse. Entonces, como
eso es difícil, ya os digo, tendría
mucho cuidado, ¿vale? Y mira que lo
estoy advirtiendo de varias maneras.
Tener mucho cuidado
a la hora de meter largos
contratendenciales en este tipo de
circunstancias, sobre todo los que
tenéis poca experiencia. Ahora, los que
sí tenéis experiencia, los que sí tenéis
bastante manejo con la estrategia de CCO
y sobre todo con la estrategia de un
minuto, soy yo creo que se puede
aprovechar aquí bastante cosa. Por
ejemplo,
eh, mirad aquí, ¿no?, lo que pasó hace
unas horas, un buen rebote, tal, se
puede ir aprovechando pequeños rebotes,
¿vale? En todo caso, no os preocupéis
porque no lo vamos a estar viendo, lo
vamos a estar revisando, vamos a estar
pendientes eh de eso en los próximos
minutos. Lo vamos a a ver aquí en el
stream. Haremos un seguimiento, luego ya
comentaremos si vamos a entrar o no en
EG Straight, pero con eso terminamos el
análisis de Bitcoin. Como os digo, traen
corto que se pueden tener entre
problemas bajas a extender, tracen largo
se pueden hacer, pero son
contratendenciales, son riesgosos, hay
que trabajarlos con meta de riesgo y en
todo caso los estaremos vigilando aquí
en el stream, pero eso sí, advertencia
para aquellos que son más nuevos porque
son trades peligrosos. Bien, ahora vamos
con dudas y preguntas, pero permitirme
que veamos la apertura del mercado
americano, queridos amigos.
Rodrigo nos va a tocar el campanazo.
Atención, 5 segundos para la apertura
del mercado americano. Arranca esa
apertura del mercado americano. Dale ese
campanazo. Vamos para allá, queridos
amigos. ¿Dónde está la campana? ¿Dónde
está la campana? Esta no es la campana.
Ahí está la campana. Atención, 69,000 en
este momento en Bitcoin. De hecho, a
punto de perder los 69,000 68,872
el nuevo mínimo intradiario. Bitcoin con
bastante aceleración bajista y
amenazando con perder más niveles en la
baja temporalidad. El dólar, queridos
amigos, en zona de 99. Rebotando y
LSP500 vacilando un poco en 7,58.
Eh, no lo hemos comentado antes, pero lo
comento en este momento. Una de las
cosas que está provocando esta caída de
Bitcoin y la subida del dólar, sobre
todo la subida del dólar y del petróleo,
ojo, es que una vez más, y yo sé que
esto ya parece, [música] bueno, esto
parece una broma ya hablar de este tema,
decir esto otra vez sobre este tema,
pero otra vez el supuesto acuerdo de paz
entre Estados Unidos e Irán, que estaba
a 5 minutos de salir, pues otra veces
atrás, ¿vale? ha salido a decir eh los
representantes de la República Islámica
que no que ya que cacho cacho que
cortamos las negociaciones, que ya no
queremos saber nada, que ya te bloqueé
del WhatsApp, eh que borra mi número,
que si me viste no me acuerdo porque
pues eso, porque
y tú dirás, bueno, hablemos con un poco
más de seriedad. Bueno, lo estamos
explicando de una forma, lo estamos
explicando de aquella manera. Lo que
estamos tratando de decir es que las
conversaciones entre Irán y Estados
Unidos han llegado a un punto muerto y
de momento esas conversaciones parece
que ya se han Bueno, pues que se han
suspendido, ¿no? Eh, por supuesto, eso
no quiere decir que el problema no tenga
solución y no quiere decir que
eventualmente el tema se va a arreglar,
que sí, eventualmente el tema se va a
arreglar, me imagino. Yo espero que no
estemos
dentro de la tercera guerra mundial y no
nos hayamos dado cuenta. Creo que no,
¿vale? Pero bueno, pero de momento se
suspende. Una vez más [música] digo,
recalco y comento que
me ha parecido bastante inoportuno que
la presidencia de Estados Unidos, la
Casa Blanca, vamos, Donald Trump via vía
Twitter, en resumen, eh, haya estado
diciendo cada 5 minutos que había
acuerdo cuando claramente eh no lo
había, ¿vale? y no lo iba a ver porque
créeme que ellos están, vamos, que ellos
están bastante mejor informados que
nosotros. No creo que era sabían que las
conversaciones estaban difíciles y ya se
estaban anticipando hace rato con el
tema del acuerdo. Bueno, pues ahora
rebota todo el mercado porque el acuerdo
no está. Y por cierto, ha salido Donald
Trump a decir que bueno, que le vale
[__] el precio del petróleo, que no se
preocupen, ya va a bajar, ¿eh? Yo no sé
la gente de que se queja.
Bueno, y ah y que y que y que total eh
la verdad es que el precio petróleo
tampoco que afecta mucho a Estados
Unidos, ¿no? No es como que en Estados
Unidos, no sé, es uno de los países
donde hay más tenencia de vehículos
privados en el mundo. No, no, no. ¿Quién
dijo eso? No, de dónde salió esa
estadística. Esa la me la no la gente en
Estados Unidos ya sabéis que usa
transporte público y todo es eléctrico,
¿no? Entonces es ironía, por supuesto,
¿no? Entonces eh el precio del petróleo
sí afecta en Estados Unidos y aunque
Estados Unidos tenga la capacidad de
autoabastecerse,
permitirme recordarles por si alguien no
se había dado cuenta, que vivimos en un
mundo globalizado donde los precios de
los commodities y el petróleo son
commodity se ven afectados por los
mercados internacionales,
independientemente de que la fuente del
suministro sea local, ¿vale? El precio
de las petróleo en Estados Unidos,
incluso el que sale de debajo del suelo
de Texas, eh resulta que también se ve
afectado por lo que pasa en el estrecho
del mous. Bueno, pues así funciona la
globalización, ¿vale? Como todo tiene
sus cosas buenas y tiene sus cosas
malas. Sus cosas buenas es que no sé,
puedes comer sushi en en Barcelona,
¿vale? Pero las cosas malas es que
aunque saques el petróleo debajo de
Texas, pues lo que pasa en Irán te
importa. Entonces, pues que aproveche el
sushi. Bien, entonces ese es el tema y
aunque Donald Trump no lo quiera ver así
es lo que está pasando, ¿vale? el precio
las energías están subiendo en todo el
mundo y más allá del precio de la
gasolina, que por último eso no nos
importa tanto, aquí el tema es que un un
petróleo alto eh fomenta esa idea de que
puede haber mayores presiones
inflacionarias y una mayor presión
inflacionaria fomenta la idea de que la
Fed no va a bajar los tipos, incluso
estando Kevin Wars en la en el poder o
en el poder que en la presidencia de la
Fed. Bien, eso es lo que está en este
momento provocando la subida del dólar.
Eh, Bicon se lo está tomando muy mal,
¿no? Ya veníamos advirtiendo que Bicon
anda muy débil y los índices, quieras
que no, no se lo están tomando tan mal,
¿eh? De hecho, los índices siguen en
máximos históricos, básicamente. Eh, hoy
la velita está roja de momento, pero
tiene mecha por abajo. Honestamente,
creo que los índices van a seguir
subiendo eh en el corto plazo. Quizás
esto que está pasando como que le está
poniendo un poco de trabas, ¿no? Pero
esto va a seguir subiendo todavía. Los
índices tienen gasolina porque tienen
gasolina propia, valga la palabra
gasolina en este caso. Y me refiero al
tema de la IA, ¿no? La inteligencia
artificial, la especulación con eso, el
tema de SpaceX que viene la próxima
semana, todo eso está fomentando mucho
la negociación de los índices. Por
tanto, lo de lo de lo del petróleo y
todo esto está ha siendo un poco una
traba. Está siendo un poco molesto a la
hora de que el índice siga subiendo,
pero en definitiva el SP500 y el Nasdaq
están subiendo por sus propios méritos.
En cambio, Bitcoin,
independientemente del petróleo, está
cayendo por sus propios méritos, tiene
mucha debilidad y esto es algo que
venimos advirtiendo hace rato.
Bien, dicho todo esto, compañeros, hasta
aquí el análisis de Bitcoin. Por favor,
si hay dudas sobre el análisis de
Bitcoin, ponerlas en el chat y las
atajamos de una. Eh, no, no me
preguntéis por oro y estas cosas porque
vamos con dudas sobre Bitcoin, ¿vale? Y
luego vamos a pasar a revisar oro,
petróleo, euro, SP500, NASDAQ y luego
vamos a empezar con la parte de trading.
Ya sabéis, primera parte del stream es
análisis, segunda parte del stream es
full trading aquí en directo y por
supuesto pues iremos viendo preguntas,
dudas, conversando distintas cosas
mientras vamos tradeando. Para el que no
conozca nuestras estrategias, ya sabéis
que en el Discord de la comunidad, el
cual estoy dejando en el chat y está
también en la descripción, tenéis los
enlaces a las estrategias, tenéis los
indicadores que son gratuitos, tenéis
todo el material formativo que además es
gratuito. Y dicho esto, y mientras
escribís las dudas, permitirme que os
salude nuevamente y os agradezca. Muchas
gracias por estar por aquí. Voy a quitar
esto. Muchas gracias eh por estar por
aquí. Muchas gracias por acompañarnos.
Espero que estéis muy bien. Y oye,
muchas gracias a los que vienen
felicitando en el chat. Hoy es un día
muy especial en este stream. Como veis,
hay cierta normalidad en lo que estamos
hablando, ¿no? Porque, [__] aquí
tenemos que venir a trabajar y hay
muchas cosas de las que hablar, ¿no? Eh,
no ha tocado un día precisamente
aburrido, al contrario, está siendo un
día bastante intenso para hacer junio,
sobre todo, pero hoy es un día bastante
especial porque hoy cumplimos 5 años de
stream. Eh, al final del directo
hablaremos un poco de eso, o sea, que si
os interesa hablaremos un mostraré por
ahí algunas fotos, os contaré alguna
curiosidad, eh vamos a hacer decir
algunas cositas así que pueden resultar
interesantes, sobre todo los que llevan
tiempo acá y que aprecien este stream.
Pero en todo caso, gracias a los que
están felicitando y, por supuesto,
muchas gracias a todos los compañeros
que nos acompañan desde hace años. Hay
compañeros que llevan aquí 3 meses, hay
compañeros que llevan 3 años y hay
compañeros que llevan 5 años y no son
pocos, eh, hay muchos compañeros, sobre
todo los de Twitch, que es Twitch el más
antiguo, digamos, que llevan aquí, pero
casi, si no los 5 años enteros, 4 años y
medio. O sea, es una es una locura. Es
una es una yo ni yo mismo entiendo cómo
es eso, pero por supuesto el
agradecimiento es eterno porque a ver,
ya sabéis, yo esto estábamos aquí cuando
éramos 10 personas y estamos aquí cuando
somos las que somos ahora, pero oye, por
supuesto, me honra muchísimo y y
agradezco muchísimo sobre todo el
interés que hay por este por este
stream, ¿no? Sobre todo después de tanto
tiempo, que al final [resoplido] pues
oye, esta es una materia ária, es una
materia difícil, es a veces complicado
mantener esto dinámico y entretenido. Es
un tema técnico, es un tema complejo,
¿no? Y hacemos un esfuerzo porque sea lo
más fácil posible de entender, porque
sea agradable
y es difícil, ¿no? Pero oye, agradezco
de verdad. Gracias Feijó por estar por
aquí, querido amigo. Grande King Shuls,
grande, querido amigo. [__] King Shul
también lleva aquí.
[__] Jaime Jimmy, qué grande, tío.
Muchas gracias por estar por aquí. Mira,
empiezan a aparecer los all timers en el
chat. Gracias por la suscripción.
Gracias Pechui. Muchas gracias tío.
Empiezan a aparecer los los la vieja
guardia en el chat. Yo llegué cuando
éramos 100 personas, dice tr
información. [__] o sea, que si tú
llegaste en el año 22, creo. Comienzos
del 22, puede ser. Final del 21,
s 4 años y medio. No, eso es una locura,
¿eh? Eso es una locura. Una locura. Una
locura. Nada, ahora hablamos un poquito
más de eso, ¿vale? Gracias eh por por
los comentarios del chat, pero ahora
hablamos un poquito más de eso, sobre
todo al final del stream hablamos un
poquito de eso porque, como os digo,
tenemos muchas cosas que revisar, eh,
pero de verdad que os agradezco, no
quería pasar por alto porque estoy
viendo muchos mensajes en el chat y lo
quería decir, pero ya digo, ahora al
final del directo dedicamos más tiempo a
este tema que tenemos que seguir aquí,
hay que currar. Grande David Copo, tío,
no te había visto. Muchas gracias por
estar por aquí también. Qué grande, tío.
Venga, dudas con Bitcoin.
Qué orgullo pertenecer a esta comunidad,
dice. Qué grande, Brante. Qué grande.
Qué orgullo para mí. Dudas con Bitcoin.
Dudas con Bitcoin. ¿Alguna cosa que no
esté clara que ojo preguntar con con
confianza, pero creo que estaba debería
estar bastante claro porque la verdad es
que Bitcoin hoy no está muy raro, ¿eh? O
sea, no está haciendo nada muy No sé por
qué tengo el teléfono en la mano. No
está haciendo hoy bño, eh, que otra vez
si hay dudas, por supuesto, las vemos,
pero
por ahí creo que todo, o sea, está
bajista y ya está, o sea, está cayendo y
se está yendo a la [__] O sea, no más
en español más básico no lo puedo decir.
O sea, y tiene, por cierto, mucha pinta
de irse a 67 a lo largo de las próximas
horas, como ya veníamos advirtiendo,
hace unos días. O sea, nada, de momento
67 a la [__] no tiene mucho más.
Eh, no sé si yo tengo mal pasado el
volumen, pero la zona de 67 68 tiene
muchos nodos, dice Bastian. Es que sabes
lo que pasa, Bastian, es es bueno tu
apunte. Realmente aquí hay mucha
concentración de volumen en varios
niveles. Hay en 70 que lo perdió, hay en
68900, hay en 68, hay en 67, hay algo en
66 y5. Es como una zona en la que hay
bastante estructuración de precio. De
hecho, por eso sorprende la violencia
del movimiento, sobre todo en estas
últimas horas, porque en estas en estas
zonas hay como bastantes miniiveles en
los que, bueno, pues podríamos tener un
poquito más de por lo menos un poquito
más de rechazos, ¿no? Aunque siga
cayendo, pero un poco más de, o sea,
fíjate, ¿no? Algo así hubiese sido más
normal. Impulso, retroceso, impulso,
retroceso, impulso, ¿sabes? que vale,
está cayendo, pero oye, está
interactuando con los nodos, ¿no? Y y
sí, sí medio está interactuando con
ellos, pero está interactuando
superrápido. Solo se se alcanza a ver en
15. Esa interacción se alcanza a ver en
15, ¿no? Lo que permite scalping, pero
no permite mucho más. Por ejemplo, mirar
este nodo. Este nodo no es que me lo he
inventado yo. Este nodo, de hecho,
fíjate, milimétrico cómo se ha
comportado. O sea, literalmente ha sido
milimétrico, ¿vale? por un
mil por un milímetro ahí que no está
puesto el nodo bien, ¿no? Pero
efectivamente y rebotó, o sea, que el
nodo hizo su trabajo, pero fue una cosa
una cosa pírica, o sea, fue una cosa que
duró nada. Entonces sí, el volum profer
está ahí, el precio está reaccionando
contra los niveles como tiene que ser,
pero la reacción está siendo muy pobre,
está durando muy poco tiempo, o sea, es
como sí, el nodo está ahí, reboto, pero
me importa un [__] Sigo que ahí está.
El precio no funciona así, ¿vale? es que
piensa, pero se entiende, ¿no? Entonces,
por ejemplo, mira aquí, ¿no? También
caemos directo, pum, rebota en el nodo,
rebota un poquito, pero nada, pero lo va
a perder.
Entonces, esa es la parte interesante. O
sea, realmente está con mucha fuerza
bajista.
Bien. Eh, por si acaso, dudas sobre el
tema del volum profile, eh,
lo voy a dejar aquí en el chat, ¿vale?
Lo voy a dejar aquí en el chat. Sobre el
volumen profile tenéis ahí vídeos
formativos.
Bien, yo tengo una duda, dice, dice 100
personas en línea y solo dejan 300
likes. Son roñosos dice.
Eso lo dice el compañero, no lo digo yo,
aunque más o menos estamos de acuerdo,
¿eh? Dejen el like, pues, sinvergüenza.
Las alcons lo curioso que no están
cayendo tanto, dice Jimmy. Sí, es
verdad. Ahora, ahora revisamos alguna,
aunque en parte también es porque
algunas están tan en la [__] pero sí
lo lo que sí creo es que si Bicon llega
a perder los 60.000, que todavía falta
para eso, no nos acaba de pasar hoy,
pero bueno, cuando Bicon eventualmente
pierda esos 60.000, [resoplido] si hay
unas alcons que se van a pegar un
galletazo, pero increíble, ¿eh? SX XRP,
por ejemplo, lo veo perdiendo el dólar
fácil, por poner un ejemplo que se me
viene rápido a la cabeza, pero ahora
revisamos
bien. Eh,
desde 2021 estoy trapeando y fue hasta
2023 que apareció mi sugerencias del
canal un usuario llamado Cacon y estaba
en vivo. Desde ese momento, mi tarde y
yo cambiamos. Qué grande, qué grande
Sayo Cripto. Sí, la verdad es que esto
es parte de la rutina de muchos. Eh, yo
no tenemos aquí una relación contractual
en la que se me obliga a mí a abrir
stream, pero creerme que eh es más
fuerte que eso. O sea, yo siento aquí
una obligación moral, pero tremenda de
estar aquí todos los días porque yo sé
que esto para para muchísimos es es su
rutina y para mí también. Eh, bueno,
pero luego hablamos un poquito más de
eso. Este, la dominancia de Bitcoin
podemos verla, ¿vale? La dominancia de
Bitcoin que se escribe aquí o se busca
aquí en Trading View poniendo btc.D. D
es básicamente la capitalización de el,
perdón, el porcentaje de capitalización
de mercado que tiene Bitcoin o que
representa Bitcoin en relación con el
total de las criptos. Y me estoy
explicando mal. Si nos vamos aquí al
screener de cryptos,
perdón, el hitmap de cryptos. Esto me lo
han cambiado. ¿Por qué no me pone aquí?
Oye, ¿y esto,
¿dónde está?
está el ¿Por qué no está el hitmap de
cryptos
para hacer esta explicación?
Bueno, da igual. Eh, la dominancia de
Bitcoin básicamente es el porcentaje del
que representa Bitcoin en el total de
todas las criptomonedas, ¿verdad? Si
todas las criptomonedas valen, vamos a
poner 100% o $100, bueno, pues Bitcoin
en este caso valdría 58. es para que nos
entendamos de forma muy sencilla, es
decir, que Bitcoin representa el 58% del
valor de todas las criptomonedas. Eso es
la dominancia. Básicamente es se
referencia a la capitalización de
mercado. Y ahí hay bastantes cosas eh
que se pueden deducir de la de la
dominancia. Por ejemplo, una de ellas es
la correlación, ¿no? Cuando tenemos un
activo con una dominanza muy alta dentro
de un mercado, normalmente el resto de
activos siguen bastante a ese a ese
activo que tiene la dominancia alta,
sobre todo los otros activos que tienen
una dominancia importante. Por ejemplo,
en el mercado cripto, Etherium y las
principales Highcaps siguen mucho a
Bitcoin, por ejemplo. Eso es una cosa a
tener en cuenta. Pero también en Bitcoin
nos habla mucho sobre los ciclos. En
este momento Beacon está perdiendo
dominancia, lo que por cierto explica lo
que estaba Jimmy comentando antes de que
eh Bitcoin cae, su dominancia cae.
Entonces, eso quiere decir que las eh
primero que que la caída es fuerte, pero
también quiere decir que las altcoins no
están cayendo tanto, vamos que la caída
se está concentrando sobre todo en
Bitcoin. Eh, de ahí puedo deducir que
sobre todo esto parecen ventas que
vienen un poco más por el ámbito o que
han sido impulsadas, al menos
inicialmente un poco más por el ámbito
institucional eh porque eh se concentra
más su participación en Bitcoin que en
altcoins y por tanto si hay una cierta
descorrelación en eso, o sea, si Bitcoin
cae más fuerte que las alcons en sentido
relativo, eso me indica que
probablemente el el origen de este
movimiento es un poco más institucional
que otra cosa, cosa que por otra parte
no es raro si lo pensáis. tiene bastante
sentido, así que nada, eso como detalle
interesante, pero sí, la dominancia de
Bitcoin nos nos muestra eso. La verdad
que Bicon anda un poquito
anda un poquito Bitcoin débil y de capa
caída. Bien, ahora volvemos con Bitcoin.
Permitidme que avancemos muy
rápidamente. Tenemos que revisar otras
cosas y Bitcoin medio se está
estabilizando, así que aprovechamos ese
ese espacio para terminar con los
análisis. Voy a ir muy rápido. Vale,
vamos a revisar el DXI. El DXI es el
índice del dólar. Básicamente es el
índice que nos ayuda a entender lo que
el dólar está haciendo
independientemente de lo que hacen otras
divisas. Si yo analizo el índice o si
analizo, perdón, el euro dólar y con eso
quiero interpretar lo que el dólar está
haciendo, voy a tener una imagen
contaminada por el euro. Pero en cambio
el DX de cierta forma saca el
denominador común de los principales
pares de Flex y nos explica un poco o
nos indica un poco qué es lo que el
dólar está haciendo como tal. Bien, en
este caso el dólar, como sabéis, viene
subiendo en estos últimos días o subió
en estos últimos días, sobre todo por
las presiones inflacionarias, la falta
de acuerdo,
comentarios por parte de importantes
banqueros eh que consideran que los
tipos de interés deberían incluso subir,
eh cómo el mercado de los bonos está
presionando el dólar al alza, es decir,
son varias cosas que están provocando
este movimiento. En estas últimas horas
el precio del dólar ha empezado a
lateralizar o está lateralizando entre
98.8
a prox a 99.3 más o menos. Está ahí
lateralizando. Visitó el viernes este
nivel, luego el lunes este otro, o sea,
de arriba, de abajo hacia arriba,
perdón, rebotó y ahora parece que otra
vez quiere empujar hacia la parte
superior. En baja temporalidad, espero
que se rompa 99.3 3 y si no hay un
acuerdo con Irán en los próximos días,
no sería raro que el dólar marque otro
máximo y llegue incluso 999, cosa que no
fomentaría mucho al al eurodólar,
perdón, el eurodólar y pasamos al
eurodólar, tiene una correlación
negativa muy fuerte con el DXI, es
decir, tienden a hacer lo contrario. Si
el DXI sube, que es lo que estábamos
comentando antes, el euroólar tiende a
caer y en este momento es lo que estamos
viendo. Parece que está rechazando esta
zona de 1.164. De hecho, ayer estábamos
diciendo, ¿no? De este nodo a este nodo
otra vez el volumen profile excelente a
la hora de determinar determinarnos los
niveles. Podéis ir al directo de ayer, o
sea, esto no está no es que yo he puesto
todos estos rectángulos aquí, o sea, lo
he puesto hoy. Eso eso estaba así ayer y
lleva así semanas. De hecho, como podéis
eh comprobar, el volumen profile otra
vez eh nos ayuda a trabajar con una
precisión enorme, sobre todo en activos
que son relativamente estables en su
comportamiento porque son ordenados en
su comportamiento como puede ser el
eurodólar. Así que nada, de momento
estamos en zona de cortos en euroólar,
sobre todo si el dólar sigue subiendo,
así que ojo con eso que puede ser
interesante para algún tipo de operativa
corta si no nos hemos sumado. Ahora lo
revisaremos en detalle, pero os voy a
dejar el
la estrategia del euro en el chat para
que podáis ver si alguno no conoce.
Vale, con los indicadores y todo lo
demás, ¿eh? [__] Muchas gracias a los
compañeros que están, uy, ¿qué estoy
dando? ¿Qué estoy haciendo aquí? Chuchu,
mira eso, el tren del hype en en en
Twitch. Muchas gracias, Albert
Millenial, por la suscripción. Qué
grande, tío. Se están viniendo arriba
los compañeros de Twitch. Y gracias por
los bits, [__] no lo había visto. Y
Max también por la suscripción, ¿eh?
Max, gracias por la sub. Alberde,
gracias por la sub y Edy por los bits.
Están a saco, ¿eh?
Están a saco y en YouTube no dejan un
triste like. Mira cómo son. Dejen el
like, bien. Oye, se agradece, se
agradece y por supuesto si sois nuevos,
ya sabéis a qué botón darle porque
llevamos 5 años, pero 5 años más vamos a
hacer, así que no se preocupen, se
pueden suscribir ahora y ya cuando
lleguemos a 10 años yo ya me largo. No,
no sé. Eh, ahí no sé, pero de momento de
momento cuando lleguemos a 10 años ya
hablamos. Bien, vamos a avanzar, venga,
que si no si no avanzo no llegamos ni a
los 6 años, ¿eh? Vamos a ver qué pasa
con el con el oro, ¿vale? Hemos
analizado el eurodólar, vamos a ir con
el oro muy rápidamente. El oro eh logró
rebotar la zona de 4445.
Comentábamos estos últimos días que era
una zona de spot o es una zona para
comprar en spot siempre y cuando se haga
con stoplos en el mínimo y o se haga con
DCA y o con DA. Es decir, que yo no me
lanzo aquí a comprar oro, eh, a la buena
de Dios, incluso estando en un soporte.
Bueno, sin comillas es un soporte porque
no me fío mucho. El oro tiene procesos
en los cuales tarda pues la friolera de
días en hacer un nuevo máximo histórico.
El oro siempre sube, ya sabes, pero
igual tarda 3,238 días en subir o 581
días o 427 o 217 días, pero en todo caso
eso es liquidez que se queda atrapada y
eso es un tema de coste oportunidad. Así
que eh las compras en spot en estos
puntos tienen sentido técnico, [música]
pero hay que cuidarse con un stoploss o
hay que cuidarse haciendo DCA o una
combinación entre las dos cosas, ¿vale?
Esto es importante. Por si acaso, si no
sabemos lo que es un stoplos y no
sabemos lo que es DSA, ¿vale? Y perdón,
esto va a sonar igual un poco
desagradable, pero esto es la verdad. Si
no sabemos lo que es un stoplos o no
sabemos lo que es DSA, no compremos oro,
¿vale? Que ojo, podemos averiguarlo,
estudiarlo y estamos comprando oro
mañana.
o esta misma tarde, pero si no conocemos
estos conceptos, no compremos oro,
¿vale? Porque hay que conocer estos
conceptos para entrar a un tipo de
inversión como esta, porque si no la
vamos a [__] ¿vale? Si no la vamos a
[__] Y esto no lo digo yo porque lo
sepa yo de porque se me haya ocurrido a
mí, digamos, sino porque es algo que he
podido ver lo de estos últimos años. De
hecho, si algo me si algo me ha enseñado
estos últimos años, eh, es a poder
explicar mejor las cosas y poder, vamos
darle importancia a aquellas cosas que
la tienen. Al final, una oportunidad que
me ha dado estos 5 años aquí con
vosotros es ver muchas cosas que se
hacen bien y muchas cosas que se hacen
mal. Es decir, la gente que le va bien
en esto, ¿qué es lo que suele hacer? La
gente que le va mal en esto, ¿qué es lo
que suele hacer? Entonces intento y
llevar mucho las explicaciones por ese
por ese por ese camino, ¿no? O sea,
intentar decirlos, mira, hacer estas
cosas, que no lo suelo decir, pero en mi
pero la nota al pie es oye, hacer estas
cosas entre paréntesis porque la gente
que las hace normalmente le va bien. No
hacer estas cosas porque entre
paréntesis la gente que las hace le
suele ir mal, ¿no?
Una cosa que
suele funcionar y que suele hacer la
gente a la que le va bien, pues hacer
gestión de riesgo. Para el que tenga
tiempo en esto suena como una estupidez
o una obviedad, pero bueno, no
desafortunadamente no es tan obvio, ¿no?
Hacer gestión de riesgo, ya sea DCA, ya
sea Stlus, algo, no sé, no comprar y ya
veré, no es que el oro siempre sube,
entonces yo compro y y ya está. Y es
como eso, o sea, ¿qué es eso? No sé.
Bien. Bueno, en todo caso, eh, no es una
mala zona 4445.
Eh, yendo ya a temporadías un poco más
bajas, tiene pinta de que este rebote en
4538 le va a empujarse a la parte
inferior. Podríamos buscar algún largo
en 4480, quizás algún largo de rebote a
modo scalping. Voy a dejar en el chat la
estrategia del oro para que podáis
echarle un vistazo, pero no se preocupen
porque ahora lo vamos a revisar aquí con
vosotros en el eh en el después de los
análisis, perdón. Vamos a pasar a
revisar la parte de trading. Vamos a ir
con la parte de trading. Gracias Windows
por la suscripción, querido amigo.
Muchísimas gracias. Y gracias también al
compañero Farma Pain por la suscripción.
Se están viniendo arriba en Twitch.
Muchísimas gracias.
Están siendo muy generosos con las
suscripciones hoy. Se agradece
muchísimo, eh, de verdad que sí.
De verdad que se agradece muchísimo. Eh,
ahora hablaremos de algunas cosas del
del aniversario o terminamos con las
cosas de de rigor. Bien, entonces el
oro, ¿vale? Eh, empujándose a la parte
inferior podríamos ver rebote en 4480.
Eso es lo que estamos planteando. Okay,
hemos revisado Bitcoin DXC, euro, dólar,
oro. Vamos a revisar petróleo. Vamos con
el SP500 y ya pasamos a la parte de
trading, ¿vale? Nos falta ya poquito y
vemos dudas y preguntas, por supuesto.
Gráfico del petróleo. Bien, ¿por qué
rebota otra vez? Ya lo sabemos porque
otra vez el acuerdo de Irán no ha
llegado buen puerto. Parece que ha dicho
los representantes de Irán que pues eso,
que ya te bloqueé el WhatsApp, ¿no? La
broma que hacíamos antes. Es decir,
bueno, pues que de momento las
conversaciones
entran a una,
bueno, pues se estancan, ¿no? Porque no
no hay acuerdo. La verdad es que no me
sorprende, o sea, porque las posiciones
son un poco irreconciliables. como no
quiero que tengas ur enriquecido, pero
sí lo quiero tener. Entonces, no no es
que no enriquécelo a medias. Bueno,
técnicamente
bueno, no. O sea, o tienes el
enriquecido que se puede utilizar en
teoría para hacer armas nucleares o no
lo tienes. No, no ahí no es esto sí o
no. No, esto no es como el tema del gato
de shing estas cosas, ¿vale? Esto es sí
o no. Ya está. No, aquí no hay medias
tintas ni nada de cosas raras. Entonces
ahí hay una cosa irreconciliable que
está dificultando mucho la negociación.
Donald Trump viene diciendo hace
semanas, no días, semanas, que la
negociación está a minutos de salir y
lleva semanas sin salir, pero parece y
que esto sobre todo se vea toro pasado,
aunque medio ya se veía también antes.
Bueno, pues parece que Trump simplemente
ha estado haciendo estas afirmaciones
para buscar que el precio del petróleo
estuviese lo más bajo posible, pero ya
para terminar de hacer la broma de mal
gusto, Trump ayer salió a decir que por
último no le importa el precio del
petróleo, que no le importa. Sabemos que
lleva semanas haciendo comentarios para
que el precio petróleo no suba y ahora
dice que no le importa el precio de
petróleo.
Pues eso, que no le importa porque no le
importa. Y que no se preocupen que
cuando haya acuerdo el precio petróleo
se va a desplomar.
Entonces sí le importa si dice eso.
Bueno, Donald Trump, ya saben, ¿no?
Bien, entonces en eso estamos y por eso
el petróleo sube y otra vez el mercado
de las energías no se fía demasiado. Y
no es que no me fíe yo, eh, decir, "Ah,
Zcoin es un peligroso podemita de
extrema, ¿no? Una cosa así, ¿no? Ya solo
falta alguno que alguno que me diga
kisnerista y qué s yo y que por
insultarme lo baneée, pero nada más
lejos de la realidad. De hecho, lo que
pasa es que creo que las inconsistencias
de la administración de Estados Unidos a
la hora de comunicar, no digo a la hora
de hacer ni siquiera, sino a la hora de
comunicar lo que está pasando, están a
la vista. Y no están a la vista mía,
están a la vista del mercado de las
energías que otra vez, insisto, no se
fían un [__] lo que está pasando aquí.
Ya se fíen en no fiarse porque otra vez
los interlocutores no parecen estar
demasiado, no no suelen ser demasiado,
no están siendo demasiado fiables en
cuanto a lo que están comunicando.
Vamos, que no hay transparencia, que
nadie se entera de nada, que esto es un
verguero, ¿vale? un berengenal, un
quilombo, como dirían los argentinos.
Entonces, bueno, en este quilombo eh
vemos a o gracias a este quilombo vemos
otra vez el precio del petróleo rebotar.
Eh, largos en 91 912. En caso de que
atacásemos ese nivel pueden estar bien
si rebota ese punto. No buscaría cortos
en el petróleo hasta 93.5,
93, perdón, 93.8, 94. O sea, que de
momento no hay mucho que hacer con el
petróleo. Eh, quizás esperar
continuación alcista, repito, y esperar
algún tipo de corto 93.8, 8, pero tener
cuidado porque al final las
negociaciones con el petróleo, los tres
con el petróleo, están siendo un poco
más complicados, un poco más difíciles,
eh, sobre todo porque ya sabes, ¿no?
Ahora viene otro tweet de Donald Trump y
dice cualquier cosa y sube y baja y
bueno, y tu análisis técnico pudo haber
sido brillante, pero apunta de un tweet
te lo desbaratan y como dicen los
chicos, no es plan. No sé si los chicos
siguen diciendo eso, pero como dice la
gente joven, creo que dice la gente
joven, no es plan, ¿verdad? Entonces, no
es plan que yo haga un análisis muy
bonito para que luego me lancen un tweet
y me vaya a la [__] Entonces, tener
cuidado con eso porque con el petróleo,
desafortunadamente esa es la realidad.
Pero vamos, continuación 93.5 y ya luego
vemos. 93.7, perdón. Bien, y terminamos
ya con los análisis principales, ¿no?
Eh, los análisis iniciales. Vamos a ver
lo que hace el SP500. El SP500, como
sabe todo el mundo, es el índice de
Standar and Purs que que aglomera o que
aglomera aglutina. Bueno, el índice que
tiene las las 500 principales empresas
de Estados Unidos es una es un índice,
no solo es el índice más importante del
mundo en cuanto a negociación y en
cuanto a capitalización, sino que
también es un buen termómetro de la
economía estadounidense, al menos de la
parte financiera o de la parte
empresarial. En este momento el SP500
está en 7,590,
básicamente en zona de máximos
históricos. El máximo histórico está en
7620 aproximadamente, pero bueno, esto
zonas de máximos. El SP500 en
temporalidades altas es muy alcista y
sigue siendo muy alcista. e el rebote
que vimos en 6320, cuando el tema de
Irán como que dio esa primera luz al
final del túnel, se ha mantenido. Pese a
todas las malas noticias posteriores e
inconsistencias, el SP500 aprovechó la
primera oportunidad a empezar a subir
como un [__] En cambio, Bitcoin eh
pues eso, no no ha sido capaz y desde
ese momento no ya veíamos la
descorrelación entre la subida LSP y y
Bitcoin. De hecho, hemos comentado en
varias ocasiones y justo la semana
pasada alguien lo preguntaba otra vez,
el tema de que cuando Bicon está en un
mercado bajista la correlación con los
índices cae. Es un comportamiento que
sobre todo lo observamos desde un punto
de vista empírico. De hecho, eh tengo
algunas teorías de por qué ocurre, pero
sobre todo es una cosa empírica. Cuando
Bitcoin está en Bullrun suele tener
correlación bastante más alta con los
índices. Cuando Bitcoin está en mercados
bajistas suele tener una correlación
bastante más baja o incluso
descorrelación,
eh, decir más más tendiendo a cero la
correlación según el coeficiente de
Pearson. Por cierto, tutoriales sobre el
coeficiente de Pearson en Discord
también enlace en la descripción por si
alguno no sabe lo que es esa movida.
Bien, entonces eh de momento Bitcoin
cae, como veis, con fuerza y por cierto
acaba de marcar otro mínimo que ahora
volvemos a Bitcoin, ¿vale? Y el SP500 en
cambio sigue subiendo. SP500 le importa
todo un [__] y sigue subiendo. Bien,
entonces todas las operativas alcistas
son tendenciales y son las que hay que
eh digamos premiar o las que hay que eh
o las que tenemos que preferir, ¿no? No
porque Ah, dato macro, encuesta JLTS. A
ver, dado la telidad. Sí, perdón, eh,
tenemos tantas cosas hay que hablar hoy.
Acaba de salir el dato de empleo que
estábamos esperando, el de las encuestas
JWTS ofertas de empleo, eh, que
básicamente nos indica que también va el
mercado de la el mercado laboral, si se
crea o no nuevos puestos de trabajo. O
sea, no no mide el desempleo, que es lo
que suele verse mucho, sino mide un poco
la otra parte, ¿no? No cuánta gente está
desempleada, sino cuánto trabajo se está
creando. Y ojo, noticia muy positiva,
noticia muy positiva en Estados Unidos.
Se esperaba que se mantuviese en se 6.87
millones, o sea, 6,800,000 las creación
de empleo, que se mantuviese el dato ahí
atascado y ha subido a 7,600,000.
Muy buen dato de creación de empleo de
Estados Unidos, lo que provoca una
subida importante del dólar en este
momento y eh por acción de la
correlación negativa, afectación en
sentido bajista al resto de activos que
cotizan contra el dólar, principalmente
los que ya venían siendo bajistas, como
mi querido Viquin, que en este momento
se está metiendo un se está metiendo una
[__]
se está dando un chapuzón. Y atención,
queridos amigos, antes de terminar con
el análisis del SP500, una pequeña
cuestión de Bitcoin. Se acaban de
liquidar en este preciso instante, hace
15 segundos, se acaban de liquidar ,00es
de dólar
solo en Binance,
solo de liquidaciones en Binance. Cuando
vi tocó los 68
ahí, sí, 68, sí, se han liquidado pues
eso, ¿no? 68 ha sido,
¿no? 68600. Pues se han liquidado 10
millones de bitcoins, de dólares en
Bitcoin, perdón, de Bitcoin 10 millones
de dólares en Bitcoin solo en Binance,
solo con este movimiento.
Están pero así agarrando la plata a la
gente. Están pero así, ¿no? Están así, o
sea, que se le caen los billetes. Dios
mío, qué bestia. Bueno, ahora vemos un
poco más de eso. Movimiento bajista, muy
importante. Cuidado con la volatilidad.
Terminamos con el análisis del SP para
que irnos con la parte ya de Bitcoin y
del trading. Entonces, SP, ¿vale? es muy
alcista. En principio, hay que preferir
las operaciones alcistas. Tiene pinta de
continuación alcista. Seguimos empujando
Trace al alza. Ayer, queridos amigos, se
dio después del directo un largo NASDAQ
en este caso pude aprovechar muy
apretado, la verdad, pero bueno, eh ahí
se pudo aprovechar como sea. Si lo hab
tomado bien, si no, bueno, da igual. La
verdad es que fue un tren muy de entrar
y salir. Lo importante son todos los
trades que se llevan. Eh, como sabéis,
seguimos trabajando y extendiendo muchos
trades, todos vistos aquí en directo.
Todos están yendo estupendamente bien,
todos están en break even, todos son en
largos y todos hemos ido rascando dinero
poco a poco. O sea, realmente hemos
ordeñado estos tres, discúlpame la
expresión, o sea, son como vacas
lecheras estos tres. Es decir, a cada
rato les voy sacando y les voy sacando,
les voy sacando eh profit, profit,
profit y vamos extendiendo eh pues lo
que va quedando el no el residual a
nuevos máximos, a nuevos máximos, a
nuevos máximos y vamos sacando y vamos
sacando y vamos sacando. La verdad es
que está siendo una cosa espectacular.
Todo lo que se está pudiendo aprovechar
vamos a arrascadas. Todo lo que se está
pudiendo aprovechar se me deslogueó esta
pendejada,
¿eh? En con los largos, ¿vale? Y yo sé
que puede parecer un poco fómer o un
poco tonto, un poco raro seguir
trabajando largos de máximos históricos,
pero queridos amigos, llevamos dos meses
metiendo largos de máximos históricos y
llevamos dos meses ganando plata con
eso. Y es que para los que son más
nuevos en trading de índices, puedo
entender que resulte anómalo el ir a
meter largos en máximos históricos, pero
es que así es como funcionan los
índices, ¿vale? Para los que son nuevos,
yo cada vez que pasa esto tengo que
jurar y perjurar y y pongo más que
arrodillarme a pedirles que por favor me
crean, porque la gente es incrédula
cuando no conoce los índices y es
normal, a mí también me parecería raro.
Es como, ¿quién va a meter un largo
máximo histórico? Bobo, o qué te pasa?
De hecho, en Bitcoin es una cosa que no
haría. O sea, la estrategia de la caja
por la forma en la que funciona, sería
ridículo ponerse a meter largos de
máximos históricos aplicando estrategia
de la caja en Bitcoin. Eso es estúpido,
¿vale? o tendría sentido un día y porque
tocó porque sonó ahí la flauta, ¿vale?
Pero el SP no funciona así. Los índices
americanos, sobre todo el SP y el
Nasdaq, tienen un comportamiento muy
tendencial y cuando rompen máximos
históricos entran como que una senda de
continuación alcista o entran como que
en un modo de continuación alcista que
suele durar entre pocos días a pocas
semanas, es decir, puede durar 3 5 días
o puede llegar incluso durar 3 c
semanas. Y ojo, esta está siendo
bastante extensa. De hecho, desde el
punto mínimo hasta el punto actual han
transcurrido 20% de revalorización y 62
días. Y desde el máximo histórico, desde
la ruptura del máximo histórico hasta el
punto actual, 8%, 8 y5 y 48 días. Y
efectivamente llevamos 48 días
metiendo máximos y máximos y largos y
largos y largos y largos y largos y
largos y largos y seguimos ganando plata
y seguimos ganando plata y seguimos
ganando plata. De hecho, aquí hay un
trade que es del 15 de abril, por Dios.
13 de abril, 15 de abril, 21 de mayo, 5
de mayo, 28 de mayo. Hay trade de toda
la fecha que tú quieras. Ahí luego hemos
ido cerrando otros, otros son ido break
even, pero para que veáis, o sea, estos
son trades que algunos llevan, pues eso,
mes y medio, sí, se podrían cerrar,
¿vale? O sea, la verdad es que esto es
absurdo enlo aquí, pero un poco lo tengo
para mostraros sobre todo cómo se han
podido extender. Y fíjate, ni he
calculado el ratio de ese trade 13, de
ese 13 de abril, pero el tr ese trade de
13 de abril tiene un ratio descomunal.
Vale, que repito, ni lo he visto porque
sinceramente yo no vengo aquí a
fardarles de profit, a mí no me importa
nada de eso. Yo vengo aquí a enseñarles
trading, ¿vale? Pero si queréis ver el
potencial que tiene la estrategia, sobre
todo en desarrollo de máximo históricos,
os lo comento. O sea, el trade del 13 de
abril es este que está aquí, ¿vale?
Mira,
ese trade está en ratio,
este es el del 13 de abril. Este trade
está en ratio 16.
Está en ratio 16, imagínate. Y el del 15
de abril, que es este que está aquí,
¿vale? Que es este. Este tiene más ratio
porque tiene unos todos los más
cercanos. Este de aquí está en ratio 29
y medio, casi 30. ¿Sabes lo que es un
rato 80? O sea, si si 30 rati 80 quiere
decir que si vas a estlos pierdes, por
ejemplo, 10 y si vas a TP ganas 300.
Obviamente no tienes todo el lote hasta
el rato de 30. Lo decía antes, he ido
rascando y rascando, rascando, pero esa
es la coña. O sea, ha subido tanto y
está tan extenso el trade que eh está
durando mucho eso de rascarle. O sea, le
sigo rascando y le sigo rascando. Este
ya no le queda casi nada, pero le sigo
rascando y cada cada vez que sube más
esos cachos que son pequeñitos suben más
de profe. Entonces le sacas y le sacas y
le sacas y está todo todo. Lleva así un
mes. Entonces, queridos amigos, la
moroleja de esto, bueno, primero fiarse
las estrategias que para eso están ahí,
por eso las llevamos utilizando años
aquí en directo. 5 años concretamente,
como veis ahí abajo. Pero segunda y más
importante, segunda y más importante,
aprender a extender las operativas
aprovechándonos del fomo de los
operadores retails. Compañeros, un
operador profesional no cae en FOMO en
Fot. Un operador profesional no se deja
llevar por los sentimientos, pero sí se
aprovecha de cómo otros se dejan llevar
por sus sentimientos. un operador
retail, amateur, novato, no
experimentado, pues se guía mucho por
emociones, aunque no lo quiera admitir,
mientras que un operador profesional
identifica las emociones que los
operadores retails están experimentando
y se aprovecha de dichas emociones. Así
es como funciona esto y así es como se
gana dinero en esto. Luego, si ya les
parece esto un poco de pronto dicen,
"No, esto no me parece muy ético. No me
siento no me siento cómodo
aprovechándome de que el resto de la
gente haga tonterías." Bueno, pues esto
no es para ti, pero es que así funciona
esto, ¿no? Eso ya lo vemos luego con el
cura, con el psicólogo o con la mamá de
uno, con quien hable uno de moral. Pero
así funciona el mercado, ¿vale? Así
funciona el mercado. Entonces, yo
identifico que el resto de la gente está
fomeada. Yo identifico, el resto de la
gente cree que Nvidia va a subir a 10
millones de dólares o lo que sepa que
vaya a subir. Yo identifico que la gente
está como loca con SpaceX y ¿qué hago?
Quedarme brazos cruzados mientras digo,
"Puta, están locos." o decir, "Puta,
están locos, voy a ganar dinero gracias
a eso." Pues lo segundo, ¿no? Entonces,
eso es lo que estamos haciendo. Lo digo
porque siempre de repente aparece
alguno, "No, vamos a meter largo máximo
histórico, estás fomeado." Y es como
fomeado, no, a mí me da igual. O sea,
más bien lo que estoy aprovechando es
que el resto de la gente está como loca.
O sea, yo hay días que yo mismo no
entiendo por qué [__] esto sube tanto,
pero una cosa es lo que yo no entienda
hacia mis adentros o lo que yo opine en
mi casa y otra cosa es lo que lo que el
mercado está haciendo y lo que el
mercado me está permitiendo. Y como veis
me está permitiendo grandes cosas. Bien,
en ese contexto, queridos amigos, vamos
a evaluar el trade del SP5, el Nasdaq.
Están dando largo, terminamos con los
análisis, empezamos en la parte con la
parte de trading. Ahora vamos con dudas,
pero permitirme que esto está dando
trade ya en el Nasdaq. De hecho, la vela
que confirma es la que está aquí en el
SP. Ya confirmó, pero tiene poca
amplitud. Vale, creo que es más seguro
ir con el Nasdaq. Eh, los dos tres son
parecidos, pero el Nasdaq va a confirmar
ahora y tiene una amplitud más normal.
Vale, voy a quitar todo esto que V.
Vamos a
quitar todo esto y vamos a a ver el
Nasdaq. Aquí
el Nasdaq para irnos a máximo, o sea,
para irnos a TP1 necesitamos 30,720,
que es máximo histórico, ¿vale? Y en el
SP para irnos al TP vamos a necesitar
menos porque eh tiene bastante menos
amplitud. Necesitamos 7600, [carraspeo]
que ah es básicamente máximo histórico.
Vale. Sí, la verdad es que los dos tres
son parecidos estructuralmente porque en
este momento la correlación positiva se
está respetando, así que los dos tr son
bastante parecidos. estructuralmente.
Creo que el Nasdaq es un poquito más
tiene un poco más de sentido desde el
punto de vista de la gestión de riesgo y
la estructura y tal. Eh, dejó un buen
mechazo por la parte inferior.
E
no tiene divergencia bajista en este
último tramo,
entonces creo que se puede trabajar el
NASAQ.
Vale, cuidado porque fíjate que el TR
tampoco es tan tan claro, ¿eh? De hecho,
porque en el SP500 estamos justo en un
nodo ahí empieza como que a
estructurarse un poco más de volumen. El
tren no es clarísimo tampoco, ¿eh?
A ver. Ah, no, el Nasdaq sí. No, en
Nasdaq sí. El nodo está abajo. No, el
Nasdaq está bueno. Sí, sí, sí. En Nasda
está bueno. No lo había visto eso. Vale,
vamos a ir con el Nasdaq. Lo veo mejor
el Nasdaq. Voy a trabajar el Nasdaq, que
es el US100, eh, para meter la la
operativa. Eh, vamos a poner esto aquí.
Vamos a poner el stow. Vale, lo comento
para el que no esté atento. Estoy
procediendo a abrir un trade. Lo voy a
abrir al mercado porque está ya está en
el punto, ¿no? A ver,
está básicamente en el punto. Vale, lo
voy a calcular de una vez. Lo voy a
dejar puesto a mercado. Vale, estoy
procediendo a abrir un trade a mercado
en el Nasdaq, eh, con el punto de
entrada otra vez a mercado con el
stoplus en 30,420
en el caso del simple FX para darle un
pequeño margen hacia la parte inferior.
Está ya en punto de entrada, si no me
equivoco.
Y le vamos a dar ahí, a ver, estamos
confirmando que estamos en punto de
entrada. Estamos en punto de entrada.
Vale, vamos a trabajar un trade largo en
el Nasdaq en este momento. Ah, miro, por
ir a revisar se me fue un poquito. Vale,
stop en el mínimo. Le doy un pelín más
de margen por el tema del spet. Siempre
hay que un poquito de margen en los
brokers. Si alguno no sabe qué qué
broker estoy utilizando, lo voy a dejar
en el chat, por favor, para que le
puedan echar un vistazo. Es un broker eh
que es sin comisiones, solo con spread,
tiene fondeo crirypto, está en un
paraíso fiscal, así que yo sé que a
muchos eso resulta bien conveniente, o
sea, que aunque estén acá y C está en
paraíso fiscal, concretamente en San
Vicente y las Granadinas. Bueno, de
hecho este broker es maravilloso porque
Simple FX puedes elegir si quieres estar
en Simple FX, eh, si quieres estar en
San Vicente y las Granadines o si
quieres estar en Mauricio. Y como digo
yo siempre, cuando tenemos que elegir
entre jurisdicciones o países que tienen
nombres de persona, ya sabemos que en
ese país la cosa es un poquito opaca,
¿verdad? Decir, Nieves, ¿no? Pues
Mauricio, San Vicente, cuando tú ves
esos nombres de países, ya sabes dónde,
por dónde van los tiros. Entonces, en
simple FX hasta puedes elegir. Yo yo me
abro la cuenta o las cuentas que tengo
en simple las uso sobre todo en San
Vicente y las ganadinas porque las
condiciones de de apalancamiento son más
altas y por tanto me da más
flexibilidad, pero total se puede
elegir. Así que si les gustan las islas
paradisiacas africanas, Mauricio. Si les
gustan las islas caribeñas paradisíacas,
como a quién habla, pues San Vicente y
lasadinas. Así que nada, vamos a estar
ahí pendientes. Trade dentro. Acabamos
de abrir el trade y parece que nos
sonríe el trade, ¿eh? Oye, espero que el
Nasdaq se haya enterado que estamos de
aniversario, eh, de aniversario de
stream, así que que se porte bien, eh,
yo no pido otra cosa. Que se porte bien
el Nasdaq, que estamos de cumpleaños.
Bien. Y dicho eso, queridos amigos,
madre mía, eh,
he soltado todo aquí a una velocidad
tremenda. Llevo una hora y media y no me
callo.
Tomo un poquito de aire y pregunto,
¿quién tomó el trade? A ver,
¿quién tomó el trade?
Lo abrí mercado, ¿eh? Lo estaba diciendo
mientras lo abría, no hay decir que no
lo dije.
Ahí está el tr de pantalla. ¿Quién quién
lo abrió?
Risling, yo creo que eso es
psicotrading, ¿eh? Yo creo que eso es
psicotrading y sobre todo respetar las
estrategias. Fíjate mucho el TP1 y
mírate las indicaciones que hemos
hablado para TP2 y TP3 en las en la
sección de Discord donde dice clases,
hay unas como cartillas y ahí da
sugerencia sobre los TP2 y CP3. Pero te
digo, sobre todo, me parece ciclo trade,
eso el tema de no saber hasta dónde
extender un trade, dónde cerrarlo y tal,
se puede atajar practicando psicotrading
o trabajando un poco más el psicotrading
y sobre todo ponios poniéndonos reglas
un poco más estrictas y más
estructuradas de gestión de riesgo. En
el Discord, en la sección de clases, hay
unas pequeñas cartillas que sugieren
algunas técnicas para TP2 y TP3. Por
ejemplo, si [música] yo abro un largo en
5 minutos con divergencia alcista, vamos
a suponer, saco el TP1, fantástico, y el
TP2 lo pongo cuando vea una divergencia
bajista en 15, por ejemplo, e no en
cinco, sino en 15, ¿no? Eh, o este el
TP2 lo voy a trabajar cuando llegue a
este nudo que está preestablecido y
además lo voy a poner como una limit.
Hay varias formas de hacerlo, ¿no? Pero
bueno, ahí en el Discord hay algunas
sugerencias. En todo caso, sí estoy de
acuerdo. Eh, la llamada gestión dinámica
de la operativa es una de las cosas más
difíciles de trading porque involucra
psicotrading, involucra un conocimiento
muy bueno de lo que está haciendo el
mercado, sobre todo teniendo que
analizar cuando el trade ya está dentro
y por tanto hay cierta involucración
emocional y de dinero, ¿no?, en la
operativa y además hay una limitación de
tiempo. Yo para abrir un trade puedo
tomarme todo el tiempo que quiera y si
el trade se me va, pues ya tomaré otro.
Cuando hacemos gestión de riesgo, eh
estamos hablando de un trade que ya está
abierto, entonces también el tiempo no
juega en contra. Entonces,
efectivamente, una de las cosas más
difíciles de trading es la llamada
gestión dinámica de la operativa.
Dinámica porque gestionas algo que se
está moviendo, gestionas algo que está
vivo. Y sí, eso es lo más difícil, es lo
que más tiempo uno tarda en aprender. Es
complicado, o sea, no te no te des
muchos autátigo
a ti mismo porque efectivamente esa es
las cosas más complicadas, es de las
cosas más complicadas. Así que nada, es
seguir practicando, eh, revisar las
estrategias, tratar de estructurarse,
sobre todo eso. Si uno siente que tiene
poca disciplina a la hora de tomar TP2,
TP3 o está un poco perdido con eso o
siente que la psicología le juega en
contra, quizás lo mejor que puedes hacer
es ponerte reglas. Claro, un trader
super experimentado se supone que
debería ser flexible, ¿verdad? un super
pro del trading, ¿no? Este debería ser
flexible y debería tener pues no esa
flexibilidad de decir pues ahora cierra
aquí, ahora no, ahora uso una
divergencia en sentido contrario, en 15,
ahora la uso en horario, ahora paso la
divergencia, uso el nodo por esto, por
esto y por lo otro. Eso está bien y eso
es a lo que tenemos que aspirar y todos
queremos ser ese trader. Pero si tenemos
dificultad para hacer la gestión
dinámica, si nos encontramos con
dificultades para saber cuándo cerrar y
cuándo no cerrar o si estamos cerrando
muy pronto, muy tarde, lo más fácil,
como te digo, es irnos por reglas más
estrictas de cuándo hay que poner TP2,
TP3, etcétera, dónde hay que poner los
break evens, dónde hay que poner los top
profits y cuándo hay que ponerlos
siguiendo reglas más estrictas. No es lo
ideal usar reglas estrictas para la
gestión dinámica, pero es mucho menos
malo que dejarlo al tuntún y dejarlo a
la psicología de hoy estoy con miedo hoy
estoy con codicia. definitivamente es
mucho mejor que eso. Y luego cuando ya
tengamos mucha práctica, mucha
experiencia y vayamos como que
aprendiendo cuáles de esas reglas
estrictas nos han funcionado mejor y
cuál es peor y en qué activos y tal,
pues poco a poco podemos ir
flexibilizando porque vamos a tener ya
como que mejor intuición sobre lo que
estamos haciendo. Entonces es eso, ¿no?
Yo me pondría reglas más estrictas de
cuándo sacar TPS y cómo gestionar los
break evens y los stoplos y poco a poco
ir avanzando a partir de ahí como
cuestión práctica, ¿no? que sí,
psicotrading, vale, pero sí que quieres
que me vaya al Tibet a hacer sacarme un
doctorado en budismo para alcanzar el
Nirvana, para abrir un trade. No, pues
eso no es ojalá, ¿no? Que todo el mundo
alcanza el nirvana, qué sé yo, pero eso
no es eh pragmático, no, eso no es
práctico, o sea, no no yo no puedo
pretender que aquí todos se conviertan
en monjes budistas. Entonces,
la solución realmente va por por ponerse
reglas un poco más estrictas,
estructurarse un poco más en la toma de
decisiones para que lo que guíe la
decisión sea algo racional y algo
estadístico y no algo emocional o
psicológico,
¿vale? Y ojo, esto aplica para todas las
cosas de de trading que tiene que ver
con psicotrading. Eh, muchas cosas,
muchas veces el psicotrading no se
soluciona con psicología, aunque suena
esto medio extraño. Los problemas de
psicotrading muchas veces se solucionan
con más orden, con más estructura, con
más estadística, con más reglas y no
tanto con psicología, porque la parte
psicológica, como digo, es bastante más
difícil de arreglar y sobre todo más
lenta. Es algo que que hay que trabajar
más. es depende mucho de la persona. Hay
gente que pues que controla mucho más
eso, hay gente que lo controla menos. En
cambio, ponerse reglas para tradear un
poco más estrictas es algo que
cualquiera puede hacer. Eso es una
solución que está al alcance de
cualquiera.
Obvio que sean reglas buenas, ¿no? No
vamos a inventarnos reglas estúpidas,
¿no? Cuando cuando el cuando Mercurio
esté en retrogrado con Júpiter es cierro
el tradito, eso es ridículo, ¿no? O sea,
reglas que tengan sentido. Pero bueno,
por eso en el Discord empezaba por ahí.
Hay sugerencias en la sección de clases
de cuáles son esas reglas que podemos
tomar o aplicar.
Buena pregunta esa. Bien, ¿alguna
cuestión más? Eh, seguimos. Estamos con
el trade dentro, ¿vale? Eh, hemos
entrado en largo en el Nasdaq, lo hemos
comentado una y otra vez, lo comento
otra vez para que si alguno está
despistado. Por supuesto, nada de lo que
decimos aquí o nada de lo que decimos
aquí, perdón, es un consejo de
inversión. Cada uno debe tomar sus
propias decisiones. Por favor, leer los
disclaimers que están en la parte
inferior de la pantalla y en la
descripción del directo si son nuevos.
Cada uno toma sus decisiones. Yo solo
les muestro lo que yo hago. Tradeo con
mi dinero. Es dinero real, es dinero mío
de mi bolsillo. Pero si yo lo pierdo, es
lo que yo lo pierdo. No, no tú, ¿vale?
Tú eres el responsable de tu dinero y tu
capital. Si hay gente que viene aquí a
copiarme los trades y, okay, me parece
perfecto, hacer lo que queráis, pero ya
os digo, que yo abro un trade no quiere
decir que tú lo tengas que abrir. Yo te
digo, ¿por qué lo abro? ¿Qué es lo que
hago? ¿Qué es lo que no hago? ¿Por qué
lo hago? Para que vayas aprendiendo.
Luego ya tú haces lo que te dé la gana.
Bien, o sea, ser responsable es lo que
quiero decir. Eh, cuando ganas plata es
gracias a ti y cuando la pierdes es por
tu culpa. Lo digo porque ya sabes cómo
va esto, ¿no? Cuando gano plata, ah, soy
yo un genio. Y cuando pierdo plata es
culpa del influencer, del del youtuber o
del del Caccono, de quien sea. No, no,
no. Cuando ganas y cuando pierdes, las
dos son gracias a ti. Eso al final cada
uno tiene que ser responsable de lo
suyo. Bien. E dice el compañero Dolas Z,
"He estado viendo cómo funciona Atas
para el tema de footprint o libro de
órdenes. ¿Sabes cómo podemos usar no al
no contarse con simple fx?" La verdad es
que no sé, pero si el libro de órdenes
es parecido, ¿nos puede ayudar al menos
a tenernos una hacernos una idea, que
habría que ver cuál es la fuente del
libro de órdenes?
Porque muchos brokers comparten los
libros de órdenes, lo que por cierto es
bastante beneficioso en algunos casos
porque ayuda a que brokers relativamente
pequeños tengan bastante liquidez.
Simple FX es un broker relativamente
pequeño, vamos a decirlo así, pero tiene
bastantísima liquidez porque está
conectado a otros grandes brokers, o
sea, funciona como con un pool de
brokers que se conectan a los mismos
libros. Y eso está bastante interesante,
sobre todo porque los libros, bueno,
están más democratizados, por decirlo
así, de alguna forma.
Está bien. Si tocas todos los es culpa
tuya. Za. Facts. Esos son factos. Sí.
No, ya sé cómo va esto. Yo ya sé cómo va
esto.
Solo vamos con la tendencia mayor en los
índices y vamos bien. Tendencia super
alcista, una locura. Sí, nos vamos
aprovechando la tendencia y cuando la
tendencia se ponga bajista, pues ya me
tenemos cortos.
Bueno, vamos a intentar anticiparnos a
la reversión de la tendencia, pero si no
nos si no nos logramos anticipar y nos
comemos tres estoblos hasta que nos
demos la vuelta. Bueno, pero nos hemos
llevado un mes y medio de TPS, si es que
terminase hoy la tendencia existe, que
no creo, aunque se vaya esos stoplos no
quiere decir que que terminast eito
todavía.
Bien, eh,
David te está indicando que hay algunas
cuestiones fundamentales por las que
puede caer Bitcoin o las que estás
cayendo Bitcoin. Sí, pero creo que eso
ya estaba medio anticipado, ¿no? O no, o
igual es una noticia nueva. Estoy aquí
despistado.
Z, pero es contradictorio el dato macro.
El Nasda se es se sospecha bajista a
partir de ahora, si no me equivoco. El
Guig, eh, no no es no es contraditorio.
Recordemos que Dios mío,
qué caso. Este no es contraditorio. El
el el dólar está subiendo por los datos
positivos de ofertas de empleo, pero
recordar que el NASDAQ, el SP y Beacon y
otros tantos activos tienen cierta
correlación inversa con el dólar, o
mejor dicho, el dólar les afecta en en
cierto sentido inverso. pensar al final
que si vamos a suponer, ¿vale?, que en
el caso de del Nasdaq principal, sí, que
estamos aquí con nada, venga, pues
supongamos que el NASDAQ vale 30.000.
Eh, vamos a poner un ejemplo que es más
fácil de ver. Vamos a suponer que un
Bitcoin, con Bitcoin es más fácil de
ver, ¿vale? Un Bitcoin vamos a suponer
que vale
68000, ¿vale? Okay. 68000.
Bien, ahora setteris paribus, como dicen
los economistas, si dejamos a Bitcoin
o suponiendo, me estoy explicando fatal,
suponiendo que el valor de Bitcoin se
mantiene estable, ¿vale? O sea, un
Bitcoin vale 68,000 en este momento,
¿vale? Pero bien, suponiendo que el
valor de Bitcoin se mantiene estable,
¿qué pasa con el precio
de Bitcoin si el dólar sube? Ojo con la
pregunta. Repito, Bitcoin tiene un valor
de $68,000.
Okay, pero ahora supongamos que el
precio, el valor del dólar sube. ¿Qué
pasa entonces con el precio de Bitcoin?
Bueno, pues si con $68 puedo comprar un
Bitcoin, 68,000 puedo comprar un
Bitcoin, pero resulta que el dólar es
más valioso,
entonces voy a necesitar menos dólares
para comprar el mismo Bitcoin, ¿verdad?
Suponiendo que Bitcoin no ha cambiado de
valor.
¿Se entiende lo que estamos diciendo?
Vamos con el ejemplo contrario. Si
decimos que un beacon vale 68,000,
¿vale? Pero ahora el valor de del dólar
cae, voy a necesitar más dólares para
comprar ese mismo beacon, ¿no? Entonces,
¿qué quiere decir eso en la práctica?
que cuando el DXI sube, Bitcoin tiende a
bajar y cuando el DXI baja, Bitcoin
tiende a subir. Bueno, y quien dice el
petróleo, el oro y absolutamente todo.
Por supuesto, lo que hace el DXI no es
la única fuerza que interviene en el
movimiento de Bicon o el resto de los
activos. Por eso decíamos ceteris parigu
que dicen los economistas, que eso
quiere decir manteniendo todas las otras
variables estables. Es es una cosa que
le encanta decir a los economistas. se
escribe así en latín center paribus. Eso
es cuando esa es la esa es la la
muletilla que te usan las economistas
para decir, "Oye, eh, en un entorno
complejo donde hay un montón de
variables, supongamos que todas las
variables se mantienen estables, pero
voy a cambiar una y ver lo que pasa."
Muy de economista eso, pero
efectivamente esa es la explicación,
¿vale? Suponiendo que todo se mantiene
estable, pero el dólar se aprecia,
entonces voy a necesitar menos dólares
para comprar ese Bitcoin. Y lo contrario
también es cierto, si el dólar se cae,
bice. Ahora, repito, hay más factores
interviniendo el en esta cuestión, no
solo el dólar, pero esa es la presión
que ejerce el dólar, eso es el estímulo
que que genera el dólar. Entonces, por
eso cuando vemos que el dólar sube, pues
a Bitcoin le entra un poquito de presión
bajista. Cuando el dólar cae, a Bitcoin
le entra un poquito de presión alcista.
Ahora, claro, si Ben de por sí ya es
bajista, ya se está yendo la [__] con
el perdón de la expresión y para como el
dólar sube, pues ya es llover
sobremojado, ¿no? Y cuando llueve
sobremojado, pues tenemos una
inundación, ¿no? Entonces eso es lo que
estamos viendo un poco ahora, ¿no?
Bitcoin ya está un poquito mal trecho y
para Golmo el dólar le está pegando
ahora mismo pues un galletazo ya, pero
de te estoy rematando en el suelo.
Entonces, por eso B se está yendo al
[__] ahora mismo. O sea, no es como
que no ya
sabes cómo es que dicen los españoles
éramos muchos y parió la abuela. Es que
una impresión feísima, por cierto. Pero
bueno, eso es lo que está pasando con B,
¿vale? Éamos, éramos éramos muchos, pero
éramos pocos. Bueno, parió la abuela.
Que se está ya el [__] Esto ya es
absurdo. Solo hace falta que venga, no
sé, eh, China y a decirte que banea las
criptos. Esto es broma vieja para los
all timers de las criptomonedas. o que
venga Donald Trump a decirte que que vi
es una porquería o cualquier cosa de
estas ya para que esta [__] se vaya a
hacer un poco más.
Ahora, todo esto que está pasando,
volviendo a algo más pragmático y menos
teórico, todo esto que está pasando es
bueno, por si acaso, ¿eh? Pero, ¿cómo
que bueno? Si está bien 67, ¿qué le pasa
a este hijo de [__] [__] para comprar
abajo, pues, [__]
¿Dónde quieres comprar? Acá. Claro. ¿Qué
qué hace el novato? Compra aquí arriba y
cuando cae acá vende porque se asusta y
después se pregunta que por quiere
pierde plata. No, no. Es que aquí arriba
cuando estábamos aquí x youtuber decía
que nos íbamos a 100,000. Entonces yo
compré pensando que iba a subir a
100,000
y ahora que ya cayó pues me di cuenta
que estaba equivocado, que el youtuber
se vale trozos y ahora la vendo. Claro.
Y y repito, y luego se preguntan que por
qué pierden dinero y luego dicen que si
el trading es una estafa, que si los
youtubers son todos bobos, aunque eso
más o menos sí puede ser. Yo incluyo el
primero, cuidado, eh, yo hablo pura
pendejada, ¿verdad? Y que si el training
es una estafa, pero no, el trading no es
una estafa. El el el problema es que tú
estás comprando cuando hay que vender y
estás vendiendo cuando hay que comprar.
Eso no es culpa del trading, eso no es
culpa de porque también te sale el
tiempo que te dice, "No, es que GP
Morgan, es que Black Rock, es que es que
los institucionales, es que Grace Kate,
es que y es que vamos a ver, papá, o
sea, m
un poco de millonarios en Nueva York eh
jugando los numeritos para comprarse
otro yate no tienen que ver con que tú
estés perdiendo dinero, ¿vale? Al menos
no directamente. O sea, si tú compras
acá arriba y vendes acá abajo, eres
[__] o sea, ya está. No, no tiene
nada que ver con GP Morgan, ¿vale? Que
sí que GP Morgan hace algunas cosas que
son turbias y Grace Kale hace algunas
cosas que nos pueden perjudicar en algún
momento dado. Sí, pero pero repito,
comprar en 80 para vender en 70 no es
culpa de Jimmy Morgan, no es culpa tuya.
Entonces, bueno, no se ofenda nadie,
¿vale? Estoy simplemente hablando así un
poco por hacer espectáculo al caso que,
queridos amigos, que Bitcoin caiga no es
malo, no es malo. Vamos a esperar zonas
de estabilización, vamos a ver dónde se
para y vamos a evaluar si podemos
comprar y ya está. Si si nunca cae,
nunca podemos comprar bien, ¿no? Pues
eso es lo bueno, que caiga un poco y
veamos dónde comprar bien. Pero como
veis, hay que tener paciencia. Pero
cuando estábamos aquí arriba otra vez y
había gente diciendo que nos íbamos a
100,000 y ahora esa gente pues no, ya no
ya es que ya saben cómo es el YouTube,
¿no? Los que decían que nos íbamos a
100,000 aquí arriba ahora mismo, ¿no? Yo
yo yo digo que Vic está cayendo. Sí,
claro. Ya está altura del partido.
Hay que tener cuidado, tener cuidado
donde uno saca la información.
Así que nada, este, lo de la staff
atacaste de Bal Economics, eh, no, sí
los conozco, pero no caigo ahora mismo
en que que no, igual es una referencia
que tengo en mi cabeza, pero no lo
estaba pensando así. El Streetch Ormous
se va a pegar eh, con XRP, irónico. XRP
se va a ir al [__] A ver, ¿dónde está
XRP? Bueno, como comentaba nuestro amigo
Jimmy, no está tan mal las Hulkins, pero
XRP tiene una pinta de irse a uno a un
dó.
Es que si es que si XRP pierde este
nivel,
se va a [__] la perra, no le va a dar
diarrea. Que otra vez, perdón con las
depresiones malsonantes, pero es que le
va a dar, se le va a aflojar el
estómago.
Más de uno se va a [__] patas arriba, o
sea, va a más de uno va a quedarse pero
amarrado en el en el inodoro, o sea,
¿sabes? No, ya no va a vender el colchón
porque va a dormir en el baño. Y no y no
me refiero solo XRP, a las Halkons en
general, ¿eh? O sea,
es que las Alcons están ahora mismo, ya
te digo, o sea, para qué tener laxantes
cuando puedes haber comprado Solan en
200, o sea, no es consejo médico, pero
para qué, para qué comprar laxantes
cuando puedes haber comprado XRP en 3.6.
De hecho, un XRP 3.6 es más barato que
un laxante, me imagino. O sea, otra vez,
¿no? Consejo médico, pero madre mía, es
una cosa, pero
yo no, eh, yo tengo yo tengo
bien sana mi salud intestinal. Muchas
gracias por preguntar. Eh, o dicho de
otra forma, yo no tengo ese problema,
pero pero sí entiendo eh o sea, el que
puedo entender la la enorme molestia que
puede sentir alguno con esta situación y
es comprensible, pero bueno, oye, es un
llamado de atención para hacer las cosas
bien. Afortunadamente estas cosas tienen
arreglo, ¿eh? O sea, ojo, Solana, XRP,
Firium, Lcoin, Link, este Dogge, esas
cosas tienen arreglo, ¿vale? Esas
[__] pues rebotarán, subirán y y se
podrá promediar y y se puede salir. Y no
os preocupéis que cuando Bitcoin se vaya
un poquito más al [__] vamos a estar
hablando de eso. Lo vengo aquí avisando
meses. ¿Qué vengo avisando meses? [__]
cuando Bitcoin pierda los 60,000 ya
hablaremos de Alcoins. No se preocupen.
Vamos aquí a desplegar toda una batería
de cosas. Pasa que ahora mismo no lo
estáis viendo porque todavía no he
llegado ese momento, pero aquí ya yo ya
me estoy preparando. O sea, yo ya sé
todo lo que os voy a explicar cuando
Bitcoin rompa 60.000. Vamos aquí a
hablar de cómo promediar, cómo
recuperar, cómo rebalancear la cartera.
Vamos a estar hablando de todo eso, no
se preocupen. Pero las cosas a su debido
tiempo. Las cosas a su a su debido
tiempo. Y si estás atrapado en Solana,
estás atrapado en Dogue, no te preocupes
que yo te voy a sacar de allí. Eso sí,
ten paciencia. De momento necesito que
tengas paciencia, que te quedes
tranquilo, que te quedes quieto, que no
hagas huevadas, que no te pongas a hacer
huevadas y que y que tengas un poquito
de paciencia, ¿vale? Si ya compraste
Solana 200, la [__] ya está hecha y
porque Colana Solana se vaya de 70 50,
no va a pasar gran causa, o sea, ya no
va a pasar gran cosa, o sea, ya estás
cagado, ¿vale? O sea, repito, si
compraste XRP en $ que ahora se vaya a
08 en vez de uno, ya cagado, ya estás
cagado. Entonces, tú tranquilo, ¿vale?
Tranquilo, ya ya va a llegar el el
rescate, pero todo su debido tiempo. Lo
que no podemos hacer es entrar en pánico
y y yo que sé, compré XRP en $ en 3 pun
en $3. Venga, compré XRP en 3 mi
invento. Y ya ahora sí ya lo vendo en
1.20 en pérdidas. A ver, cada uno que
haga lo que quiera, ¿no? Pero hombre, se
ha holdeado toda esa barbaridad.
Entonces, esperemos unos mesecitos más y
ya hacemos un un promediado bueno y ya
vemos cómo [__] resolvemos,
digo yo, eh, no sé, porque lo lo que
tendrías que haber hecho era primero no
comprar en en 3 eso lo primero. Y
segundo, si hubieses comprado dólares,
poner un stop loss,
pero si no hemos hecho ninguna de esas
dos cosas y hemos comprado x de repente
dólares y aquí seguimos, entonces ya que
hemos llegado hasta aquí, digo yo,
esperemos un ratito más y ya vemos una
estrategia para solucionarlo que las
hay, las hay para tema de las highins,
hay solución, sobre todo las high caps,
repito, Solana, XRP, Uniswap, este Doge,
todo eso hay solución. Cardano, hasta en
Cardano hay solución.
Ahora, si hay algunas alcons donde no
creo que haya solución, eh,
hay algunas alconso no creo que haya
solución. Meme coins holdeadas sin
ninguna razón.
Este, ultra low cap super arriesgadas a
las que metimos más dinero de que
teníamos que haber metido. Este midcaps
eh, pequeñas, midcro pequeñas, más low
caps eh, que se han trabajado sin stop
loss, esas cosas no tienen mucha
solución,
desafortunadamente
la solución es joderse
en la mayoría de esas alc. Ojo,
la algo en que yo estoy pensando en mi
cabeza en cuál categoría está, no sé.
Vale, ya tenemos que entrar a analizar
eso, pero repito, este no es el momento.
Para mí este no es el momento. Falta
todavía un poco más de caída, pero no se
preocupen, lo vamos a hacer. Y esto lo
estoy diciendo. ¿Por qué le dirá Jor?
¿Por qué hablas de algo que vas a
hablar? Bueno, pues que quiero que
sepáis que no, yo no estoy aquí
despistado, que yo no estoy aquí
mareado, que este no es mi primer rodeo.
Llevo años en esto, solo haciendo este
directo llevo 5 años. O sea, que sé
perfectamente lo que está pasando aquí.
No se preocupe que está todo bajo
control. Y no me he olvidado de las
Halkins, eh, no me he olvidado las
Halkens. Y hay solución, no se
preocupen. Pero repito, la solución no
es hoy ni mañana. De momento hay que
quedarse tranquilitos y aguantar el
golpe y luego ya vemos qué hacemos y que
ya vais a ver que hay bastantes cosas
que se pueden hacer y se va a poder
promediar y se va a poder salir
y la cosa va a salir bastante bien,
¿vale? Así que no se preocupen.
Yo estoy acumulando polcados, dice el
compañero Juan Gabriel.
Bueno, eh, una pregunta, ¿eso es broma o
es en serio?
Eh, dime, dime, ¿eso es broma o es en
serio?
Porque
Dios, es que mira eso, es que no puedo
ni rebotar ahí, ¿eh? Es broma o en serio
lo de Bcout.
Creo creo que es broma. No,
es broma, la verdad
es broma.
¿Sabes el meme ese de Patme con An Queen
en la en la Star War en la dos de Star
Wars? ¿Sabes
no? Si sois medio frikis, o sea, así
estoy yo ahora mismo como Patme.
Vale, el el meme ese se me ha venido a
la cabeza.
Dime, por favor, dime que es broma. O
sea, mira, mira Polcout en la [__] que
está que el soporte principal, el POC se
ha traslado el soporte principal al
punto. Ah, sí, es broma. Vale, vale. No,
si yo sé que
tú llevas aquí el tiempo, ¿no? Sí, Polad
es uno de los mayores fiascos de la
historia reciente de las criptomonedas.
Es tan fiasco que mucha gente no sabe lo
que es
gente nueva, ¿no? O sea, Polcout era una
criptomonedas más fomeadas del año 21
cuando estábamos aquí en año 21.
Bueno, luego hablamos de más de Alcoins,
pero sí terrible. Vamos a ver cómo sigue
Bitcoin. A ver, espera, déjame por aquí
poner e Bueno, ¿cómo vamos con el trade?
Estamos ahí no más. Vámonos con Bacon a
ver qué está haciendo. Eh, rebotando en
este momento en el nodo de 68 con algo
dilatación a 67600.
No es raro e ese rebote o esa sí, me
parece perfectamente normal lo que
estamos viendo aquí en el contexto de
este movimiento,
¿eh? Pero bueno,
la verdad es que
de momento es difícil saber dónde se va
a frenar Bitcoin, ya no por los nodos,
sino porque la direccionalidad del
precio es tan marcadamente bajista que
está difícil en este momento de terminar
con claridad y poder, digamos, decir con
cierto grado de fiabilidad donde está la
parada. Eh, fíjense ustedes la enorme
volatilidad que está experimentando en
este momento. Se están liquidando cortos
y duras, ¿no? Z, se están liquidando
largos. No, no, no. Se están liquidando
cortos.
Vale, que tú me dirás, "¿Y quién [__]
mete un corto aquí y se va?"
Chico, mira, así como te digo que yo
llevo muchos años en esto y hay muchas
cosas que entiendo también. Llevo muchos
años en esto y hay cosas que todavía no
termino de entender, ¿vale? O sea, y la
gente que la gente que le liquidan en
corto en situaciones como estas, para mí
son personas que, o sea,
son personas que confirman el hecho de
que hay alienígenas que nos visitan,
porque han de ser esos alienígenas
tradeados, ¿vale? Porque yo no creo que
ningún Homo Sapiens e en sus cabales
o Homo Sapiens en general pueda meter un
TR así. Entonces yo yo creo que son son
especies de otros planetas que tendrán
otras formas de pensar, o sea, no yo no
pues eso, porque te te liquide un largo
aquí pues lo puedo entender, ¿no? Es una
pena, no sé, poner un stop algo por tu
vida, pero yo entiendo por dónde va el
asunto, ¿no? De si te liquidan un largo
aquí, pero que te liquide un corto, o
sea, ¿qué corto estás haciendo? O sea,
¿qué es eso?
Bueno, pues eso, ahí lo tienes, ¿no?
Aquí solo hay homorectus, dice. Eh,
[carraspeo]
no,
la verdad es que es una broma con un
como con triple sentido, no doble. Tiene
como cuadruple sentido esa broma. Está
está bueno. Está está bien. Bueno, este
eh [risas]
bueno, venga este Ven de momento
bastante volatilidad [risas]
la temporalidad. No, estuvo bien eso.
Bastante volatilidad. Este,
vamos a ver qué pasa. De momento está
difícil tomar oportunidades operativas
aquí, teniendo en contexto el mercado
altamente volátil. Estamos viendo
rechazo en la zona de de 67800
y de momento le falta le falta pues eso,
algo de estructura para poder tomar
algún tipo de decisión. Quizás lo que
estáis escampeando en baja temporadas
con estrategia de Discord es un poco más
sencillo, pero para la de cinco le falta
un poco. Que por cierto, si queréis
estar en la en el directo de Discord
esta semana, dejo el Discord en el chat,
¿vale? Recordar que u he puesto C parib,
creo que estaba en la copiado, no voy a
dejar aquí el enlace en YouTube. Tenéis
enlace ahí en el chat de YouTube y
también en la descripción. Ojo, el
en el Discord hacemos streams
adicionales donde aplicamos otras
estrategias. Además lo hacemos en
conjunto escotilloso que es una dinámica
distinta, la verdad que está guay. Eso
es es otra dinámica, es bastante
agradable y bastante productivo. Es un
stream más de tradear, más que de
explicaciones y tal, pero y de análisis,
pero está bastante bien. Así que os
sugiero que que veáis eso. Aquí en el
YouTube y en el Twitch tenéis los
directos pues todo día lunes jueves, sin
excepción, más allá de días en los que
hay eh cierre de mercado, que es es raro
que caiga un lunes o un jueves. Y este
en el Discord tenéis esos directos
adicionales que son con las otras
estrategias que también es gratis, eh,
todo eso es gratuito, pero bueno, para
eso ese contenido específico hay que
estar en el Discord. Así que nada, oye,
a los que sean sumando el stream, buenos
días, gracias por estar por aquí,
bienvenidos. Se agradece muchísimo
que nos estéis acompañando hoy. Eh, para
mí, ya sabéis, hoy es un día muy
especial, muy importante. Como hemos
comentado ya, eh, hemos cumplido hoy 5
años haciendo este directo. Hace
exactamente 5 años estábamos aquí
abriendo el primer stream de la historia
de este canal. 5 años después aquí
seguimos. Básicamente todos los días de
los últimos 5 años hemos estado aquí. Y
de hecho, mira, mientras vemos a Bitcoin
cayendo, eso es lo que os quería
mostrar, eh, que para mí es una enorme
satisfacción poder mostrar esto, porque
para mí estos son las medallas, mira.
Y no es por nada, sino que quiero que
veáis el bueno, pues el compromiso
contra el que tanto mi compañero Scott y
yo hemos llevado a cabo esta actividad
estos últimos años. Voy a poner en
pantalla eh el
calendario que muestra todos los todos
los streams que hemos hecho desde el 2
de junio del año 2021. Como veis, esto
es una tabla que va de lunes a a
domingo, ¿verdad? Y todas las
cuadraditos que están pintados son un
stream que se ha hecho. Y como veis, más
allá de pues vacaciones de agosto, aquí
aquí no hay vacaciones, aquí hay 4 días,
¿verdad? Aquí de momento tampoco las
hay. Pues como veis, eh, ha habido una
consistencia y una constancia brutal en
la generación de streams en este en este
directo. Eh, como veis, es verdad, antes
también streameáamos los viernes, si
sois bien observadores, ahora lo hacemos
bastante menos. De hecho, la próxima
semana sí vamos a streamar el viernes
por el tema de de SpaceX. Eh, hemos
dedicado hace un tiempo ya el viernes a
otras actividades, sobre todo a preparar
más estrategias, a trabajar más con las
cosas del Discord, los streams del
Discord eh los viernes, hacer vídeos,
preparar más meter informativo, o sea,
estamos dedicando los viernes a cosas un
poco más dinámicas, un poco más
distintas, distintas actividades que
tienen que ver con la comunidad, eh,
pero que están más allá del streaming,
eh, pero sí, o sea, la verdad es que veo
esto y me, yo mismo me quedo a veces
sorprendido, ¿no? Dios mío, cuán tanto
esto que hemos hecho, Dios mío. Así que
nada, yo a mí no me gusta mucho ser
autorreferente con estas cosas, pero me
hacía ilusión que lo hubieseis y sobre
todo los que son más nuevos, porque yo
sé que mi amigo Demonet sabe que esto es
así, porque mi amigo Demonet es tan loco
que lleva aquí desde aquí y estamos aquí
y aquí sigue y se ha visto todos los
[__] streams de estos últimos 5 años,
no sé ni cómo ni por qué, ¿verdad? y mi
amigo Lapsus y mi amigo Bog y mi amiga
Walkiria y tantos otros que llevan aquí
toda la [__] vida y esto lo saben, pero
a los que son más nuevos a veces esto no
lo no lo tienen en cuenta, ¿no? Eh, que
ahí pues oye, todo ese todo ese trabajo
detrás que bueno, estaba está bien que
lo tengáis en cuenta, supongo.
Así que nada, aquí seguimos y aquí
seguiremos, ¿eh? Y aquí seguiremos. Aquí
seguiremos. De aquí no nos saca nadie.
Grande Laxos. Oye, nada, un abrazo eh,
sobre todo los amigos que llevan aquí
tanto tiempo con nosotros. Es una cosa
brutal. Es una cosa brutal.
Brutal, brutal, brutal.
Eso fue en el año 21, Octopus. En el año
21 hacemos stream hasta los sábados. Sí,
es verdad. No todos, pero algunos
sábados hacíamos stream, o sea, en
algunos sábados del 21 hacíamos stream
también. Pero sí, también tenéis que
entender eso, ¿no?, o sea, después de
tantos años, tantos años, tantos años,
hay que dosificar un poquito, ¿no? Ojo,
a mí me encanta esto y bajo ningún
concepto estoy quemado. Me encanta esto,
o sea, este es mi momento favorito del
día, pero también, hombre, eh hemos
tenido que dosificar un poquito más la
cosa después de tantos años porque si no
me explota la cabeza, ¿sabes lo que te
digo, no? Entonces hemos ido un poco
ajustando un poco, ¿no? Dosificando un
poco, ¿eh? eh que igual si me lanzase
varias semanas de de de vacaciones o
varias semanas haciendo otra cosa, igual
sería más fácil también hacer stream el
sábado, sí, pero como nuestra dinámica
más bien es de hacer ese acompañamiento
constante en Wall Street, eh, y eso es
lo principal al final que hacemos, hacer
ese acompañamiento en Wall Street, pues
nos toca en vez de dosificar por días,
dosificar un poco por horas para que sea
más sostenible. Y al final, como veis,
eso también es otra cosa que quiero que
quiero que quiero traer con este esta
tabla o la razón por la que os muestro
esto también es un poco por eso en mi
idea de mostraros esto, para que veáis
que creo yo, eh, si me permitís y creo
que está en la pantalla prueba, la razón
la la cuestión principal de la que
podéis aprovecharos aquí o la cosa más
importante que hacemos aquí no es tanto
el material formativo o las
explicaciones teóricas, que hay gente
que explica mejor que yo, eso está
claro, ¿verdad? O sea, yo la verdad yo
explico cómo puedo y cómo me sale. O
sea, para contenido bueno de trading en
internet hay a patadas, eh, no es no soy
el que mejor tradea porque efectivamente
no lo soy. Es decir, mejores traders que
yo hay a patadas también. También hay
peores, eh, pero bueno, mejores que yo
haya patadas. Lo que Scott y Jos
aportamos más allá del trading y de las
explicaciones y de pasar el buen rato y
de tratar hacer esto divertido, es la
constancia. Es el hecho de, oye, tenéis
la seguridad y la tranquilidad y la
confianza de que aquí vamos a estar. Y
hay gente que de repente se fue en el
año 23 y regresa en el 25 y dice,
"Hostia, si sigues aquí o y sigues aquí.
Sí, aquí seguimos."
Entonces, siempre que queráis hacer ese
acompañamiento, porque al final esto es
una cuestión muy muy solitaria, ¿no? El
trading es una actividad al final muy
solitaria, es todo contra el mundo, ¿no?
Pero siempre que queráis un consejo,
acompañamiento, una segunda opinión o
simplemente estar aquí mientras haces tu
trading, tener alguien con quien estar
aquí, pues aquí estaremos. Y eso es lo
que principalmente os aportamos y lo que
principalmente quiero destacar con esto,
que podéis contar con nosotros. Aquí
vamos a estar. 5 años llevamos y aquí
vamos a seguir. Así que nada, gracias a
los que nos han acompañado en ese
proceso y espero que sean muchos más.
Esperemos que sean muchos más.
Así que nada, aquí estamos. Pichuki,
gracias por tanto, dice Pichuki, gracias
por leer cada una de las palabras y
ayudar a tanta gente al rol del mundo.
Bueno, cada una de las palabras a veces
es difícil. Tienes ganado el cielo y el
infierno, pero no como algo malo, sino
porque no alcanza del todo. Qué bobo, mi
chuqui grande, tío. Muchas gracias por
estar por aquí. Espero no haberme ganado
mucho el infierno, pero bueno, eh, todos
tenemos algún pecado, digo yo, algún
pecado. Bueno, Rinlin, sí, sí, no, no es
fácil, eh, también te digo, no es fácil,
¿eh? No le voy a achacar nada a nadie
que no es fácil eso.
Dice Dani, dice, "Aportéis mucho valor a
la comunidad sin humus y encima gratis.
Gracias por estos años. Yo sigo hace un
año. Ojalá haberlos conocido antes. Eres
grande, grande, querido amigo. Gracias
por estar por aquí. Al final, oye, la
verdad es que eso son el tipo de cosas
que nos motivan. O sea, yo a mí me
encanta hacer esto, me encanta explicar
estas cosas, me encanta pasar un buen
rato, pero eh lo que finalmente te
motiva a seguir, a seguir a seguir, a
seguir y a no parar y tener esa esa
medalla que estaba que mostraba antes es
eh bueno, pues el hecho de que estáis
aquí, de que lo valoráis, de que os
importa, de que os sirve, de que os
ayuda, de que se está haciendo un
impacto positivo.
O sea, por supuesto que yo me lo paso de
[__] madre, por supuesto que que me
encanta hacer esto y que yo también
tengo ese enorme beneficio de tener esa
enorme satisfacción de estar aquí. Pero
[__]
a ver, es normal, hay días en los que
uno pues le da más pereza. Esto es así.
Yo también soy soy una persona. Yo no
soy el Yados que hace burpis a las 5 de
la mañana, que lo hará Yados, el Yados,
el coacher este. Yo no hago burpis a las
5 de la mañana. A veces hay días que
duermo mal, hay ese día que me da
pereza, a veces tengo problemas
familiares, a veces eh tengo, [__] me
he visto, a veces tengo gripe, a veces
la garganta me está reventando, qué sé
yo, ¿no? Pero bueno, digo, aquí estamos,
es decir, tenemos como que ese
compromiso y esa obligación moral, por
decirlo así, ¿no? Que es lo que decía
antes, no hay una relación contractual
aquí. Yo no tengo firmado un contrato
con nadie, no tengo una obligación legal
de estar sentado aquí, pero sentimos esa
enorme compromiso y obligación de de
compartir con vosotros esto día a día. Y
sí, hay días en los que a uno no le
apetece, pero lo que te motiva al final
es decir, [__] sabemos que hay muchos
al otro lado de la pantalla que están
esperando esto para pasar el rato,
aunque sea para pasar el rato, ¿no? Para
preguntar algo, para resolver una duda,
para echarse una risa, para copiarte un
trade de la caja, da igual por la razón
que sea, pero y eso al final te dice,
[__]
vale, me da igual que no tenga ganas, me
da igual que esté cansado, me da igual
que tenga gripe, tengo que venir a hacer
esto y aquí está aquí. Y eso es por
vosotros, eh, o sea, si nosotros no
tuvieses esa, si no hubiese esa
reciprocidad, eh, probablemente ya nos
hubiésemos desanimados, por decirlo así,
porque son muchos años, como podéis ver.
Así que nada, nada, un agradecimiento a
todos, de verdad, muchas gracias por
estar por aquí. Así que nada, otro 5
años más. Y dicho eso, vamos a ver si
buscamos más trades. Eh, estamos dentro
del punto de entrada del SP500, del
Nasdaq, perdón, si alguno no ha entrado,
salirle grimita ya. Si alguno no ha
entrado al trade del Nasdaq, eh, todavía
se puede entrar. Está básicamente en
punto de entrada. Por supuesto, si no es
consejo de inversión, ya sabéis todo
eso. Si alguno quiere trabajarlo, está
allí. Bueno, podemos todavía meter el
trade porque técnicamente todavía se
puede tradear.
Eres humano, dice. Sí, de momento sí. No
como Yados. Yos, nuestro amigo
motivacional. Este no, este
Axel España eres un f.
Ese sí hace burpis a las 5 de la mañana.
Yo no, eh, yo paso de los burpis a las 5
de la mañana. A las 5 de mañana y a las
3 de la tarde.
Yo paso eso. Dice Roberto, "Gracias Eta
y Scott, felicidades por el aniversario.
Gracias a ustedes. Me estoy convirtiendo
en un trader. De verdad, conozco muchos
canales de trading, incluso viven en
Dubai, pero aquí me quedo. Grande,
querido amigo. Bueno, no es relevante
donde uno vive o deja de vivir, ¿no? Lo
importante es lo que, bueno, pues lo que
uno puede hacer por el resto aquí en la
comunidad.
que ya te digo, eh, yo no
y lo veis, o sea, nosotros no nos
actamos ni de ser ni los mejores ni los
más rentables, ni lo que mejor
explicamos, ni nada,
oye, pero creo que tenemos un un buen
balance, no me puedo permitir decir,
tenemos un buen balance, tratamos de
hacerlo divertido, tratamos dentro lo
que se puede, porque esto es una materia
también un poquito árida, ¿no?
Intentamos hacer los trades de la mejor
forma posible. Las estrategias son
rentables. [__] que también
a veces lo damos por sentado, pero no es
tan fácil, eh, hacer estrategias
rentables, diseñar estrategias
rentables. No es tan sencillo. Ojalá
fuese una cosa de sota, caballo y rey.
Te sacaría cinco estrategias al día si
fuese así. Pero bueno, las estrategias
funcionan y son relativamente fáciles de
usar, que también es una cosa que hemos
ido modulando y trabajando a lo largo
del tiempo.
Y bueno, estamos ahí día a día.
Eh,
así que esa es la cosa. T1 el lón de
petróleo con la otra. [__] pues el
petróleo está funcionando bien con la
estrategia de un minuto por lo que se
ve. Sí, sí, sí, sí, sí.
Eso es así.
Mmm.
Vamos a seguir con las cuestiones.
Za, tienes que reproducirte, dice.
Alguien tiene que reemplazarte algún
día, no dejar sin patrón a tu comunidad.
Me parece esa la excusa más mala que he
escuchado para hacer cosas de adulto.
Eh,
hacer cosas Me parece la excusa más mala
que he escuchado para hacer cosas de
adulto sin stoplos. Ojo, eh, ¿sabes lo
que te digo, no? Oye, pues mira, yo es
que me tengo que reproducir porque me
han dicho que alguien tiene que tomar la
batuta acá, entonces no nos va a quedar
de otra. No, yo creo que
[resoplido] no no sé si sea muy
convincente para para la persona que
vaya a ser la receptora de ese mensaje.
¿Sabes lo que te digo? Eh, igual otra
igual otra tengo que dar otra razón,
¿no? Esa, pero bueno. Oye, a ver, lo
podemos intentar,
podemos intentar. Luego ya te digo qué
tal.
Este, muchas felicidades dice Claudio
Quiroga, dice, "Gracias por toda la
ayuda que das e información. Eres
humilde, inteligente y gracias por
compartir de tantos años. Desde
Argentina un gran saludo, querido
Claudio, querido amigo, muchas gracias.
Eh,
muy demasiado alago ahí. No, no se hace
lo que se puede.
Se hace lo que se puede. Eh, Z quería
decirte y darte las gracias por la buena
información que das, ya que tengo
bastante operando y con la entrada de
hoy la pasaría pasaría mi prueba de
fondo. [__] pues más que gracias,
pero cuidado. Ese es son el tipo típico
mensaje que gafa un trade. Eh, esa es la
típica gafada, ¿no? Si este trade se va
a TP, paso la cuenta de fondeo de
$00,000 y es como, "Puta madre, no digan
esas pendejadas que esas son las típicas
pendejadas que alguien dice y se va esta
[__] stopl, ¿sabes? Así que si se va
Stoplos, ya saben, es por culpa del
compañero de la cuenta de fondeo, no es
culpa mía, ya me saco la responsabilidad
encima.
Este es broma, obviamente.
Este Bastian, eh, no sé si lo
verbalizaría así, eh, pero bueno. Qué
grande,
grande patrón tres piernas, uno de los
más grandes trolles de este canal y muy
consistente como troll, eh, porque
Patrón Tres Piernas no se cansa de
trolear, pero las dos veces en su vida
que dice algo que no sea troll, la
verdad es que son mensajes que aportan
mucho, como por ejemplo el que está
haciendo ahora.
Así que ah, no, espera, no, porque dice,
[risas] "E espera, solo leí la primera
parte." Dice, dice el patrón tres
piernas, dice y Scott, "Muchas gracias
por todo su cariño. Todavía no puedo
creer que cuando me uní a la comunidad
pensé que iba a aprender copy trading,
pero aprendí que la tierra es plana."
Pues eso, [música]
eh,
yo me habré explicado al revés la la vez
que habré hablado de eso, porque hasta
donde yo sé, yo no soy muy
terraplanista, pero bueno, no entremos
en ese tema que aquí se me ofenden, ¿eh?
Aquí aquí ya sabes como la gente tú
dices que la tierra es redonda y salen
cinco [__] que te mandan a la
[__] o sea, que tener cuidado. Oye,
gran detalle que no te había visto.
Gracias por estar por ahí. Por cierto,
tenemos dos super chats pendientes.
Disculparme que tenemos dos super chats
pendientes. Tenemos uno de fervor. Eh,
[__] El super chat de Fervor antes el
de Pablo. Lo siento, Fervor, tío. Estaba
yo aquí a 1000 cosas que hemos estado
con un directo muy apretado,
¿eh?
[__] [__] Ahí está tu super chat.
dice, "Feliz quinto aniversario, querido
profe dice, tu compromiso,
profesionalidad y muchísimas cualidades
nos aportan valor para intentar aprender
de diario y para mejorar", dice, para
mejorar nuestro trading y ser mejores
traders. Gracias, gracias a ti, querido
amigo, qué grande. Y disculpa de que no
te había leído el super chat. Y dice
Pablo también con super chat, muchas
gracias. Dice, "Gracias por tanto Z. Te
sigo en el canal desde hace 3 años y he
ido mejorando gracias a todos los cursos
varias veces, ahora me he vuelto muy
rentable." [__] eso es lo que la
verdad es que esa es la mejor
satisfacción que que puede tener uno,
¿eh? O sea, hay varias razones por las
que se puede estar aquí, por supuesto,
todas son válidas, pero cuando te dicen,
"No, mira, oye, he aprendido y ahora soy
rentable, eso ya es eso la panasea ya."
Eh, sí, se fue a TP el SP500. Pasa que,
bueno, me pareció un poco más difícil de
tomar por la por la amplitud. Me pareció
que el el Nasdaq estaba mejor
estructurado en cuanto a la amplitud.
Oye, pues igual fue un error. Puede ser,
podría ser que haya sido un error, pero
bueno, de hecho no se ha ido TP todavía,
eh, está cerca, pero todavía no. Pero
bueno, estamos con el Nasdaq y tengo
confianza de que igual puede ir bien,
así que nada, vamos a ver, vamos a ver
qué tal.
Grande Roberto, muchas gracias, tío.
Dice Car27, nuestro querido amigo desde
Esmeraldas, dice, "Grande Z, yo lo sigo
desde noviembre 2024."
Ya noviembre 2024, compañero. Eso sí es
bastante. Yo pensé que yo pensé que
llevabas menos. ¿Cómo pasa el tiempo?
No,
es brutal, ¿eh? Vamos. Bueno, pero en
todo caso sí, compañero, eso, a ver, es
poco a poco. Yo te voy a decir una cosa.
Es raro el que logra ser rentable en
menos de 2 años. Eh, te lo digo en
serio, eh, que no digo que tú estés
diciendo eso, no, pero de vez en cuando
aparece alguno que dice, "No, es que
llevo 3 años en esto y ni gano ni
pierdo." Y es como, [__] no sabes lo
afortunado que eres, que han pasado 3
años y y en global no has perdido,
porque al final es lo que he dicho
muchas veces, o sea, y con todo respeto
a mis colegas que que estudiaron la
misma carrera que yo, al menos la
carrera inicial, ¿no? Luego ya me
especialicé en la en la maestría, pero
en yo hice la carrera de derecho como
carrera, eh, como grado y y siempre
digo, "No, y si para si para meter dos
papeles en el jugado, que luego es un
copy paste, no se lo digan es abogado de
turno, hay que estudiar una carrera, no,
no es tan fácil como eso, a veces es más
difícil que eso, pero en todo caso si
para cualquier carrera hay que lanzarse
4 o 5 años estudiando, eh, cualquiera,
eh, no solo la mía, cualquiera, pues tú
imagínate, pues para pretender estar en
tu casa y ganar dinero en internet
siendo tu propio jefe y estando en tu
casa y y con el con aquí con el portátil
y dos cosas y vivir de eso, hombre, algo
habrá que estudiar, digo yo, ¿no? Algo
habrá que aprender, algo habrá que
experimentar, algunas malos ratos habrá
que pasar, que otra vez no es por
desprigar ninguna carrera, pero en
cualquier carrera, por difícil o fácil
que sea, pues ya te digo, te lanzas 4 o
c años y ojo, te lanzas 4 5 años y luego
empiezas a trabajar y te das cuenta que
eres un mequetrefe porque igual soy yo
que soy idiota, pero yo cuando empecé a
trabajar dije, "Puta, si no sé nada,
para qué estudié 5 años si no tengo ni
[__] idea de nada." No, imagino que a
muchos les ha pasado eso, ¿no? Que sale
de la universidad, llega a su primer
empleo pensando que se la sabe todas y
resulta que eres un idiota. Pues así
mismo, así mismo me pasó a mí y le pasa,
creo que a todo el mundo. Entonces, si
eso es así en cualquier profesión, la
que sea, [__] digo yo que en el
trading, pues habrá que dedicarle
también sus años, habrá que dedicarle su
tiempo, tendrá sus dificultades y así
es. Así es. Entonces, oye, ¿se puede
vivir de esto y se puede ganar dinero
esto de forma consistente? Por supuesto
que se puede. ¿Es fácil? No, no es
fácil.
Yo yo sé que esto la mayoría que está
aquí lo sabe, ¿no? Pero ese es el
problema del trading en internet, que
tienes a un montón de gente que para
venderte rápido el curso pues te vende
la idea de que te vas a hacer rico
mañana, de que si tienes una mala
situación financiera con esto lo vas a
arreglar, que por cierto aprovechándose
de las desgracias de la gente, ya que
estamos, ¿no?, eh ya que vamos a a a ser
deshonestos, pues también aprovechonos
de la desgracia de la gente, qué [__]
que le den por culo a todo el mundo.
Claro, ese es el tema que hay, ojo, no
todo el mundo es así y nosotros no somos
los únicos que no somos así. Hay
bastante gente honesta, afortunadamente,
pero también hay bastante gente
deshonesta y esa gente deshonesta mancha
mucho el el mancha mucho al final la
profesión, porque la profesión de trader
como tal, el hecho de ser trader o ser
analista de mercados y tal, o sea,
dedicarse a esto, están en general un
poco mal visto por gente que es ajena a
esto, quiero decir, ¿no? O sea, me
imagino que a muchos les ha pasado que
va donde algún amigo, algún familiar y
pues le comenta un poco, ¿no?, que está
haciendo trading, que está comprando
Bitcoin, que está invirtiendo en criptos
y la otra persona es como, ¿sabes? O
piensan que eres imbécil directamente, o
piensan que eres un idiota, o sea, que
no tienes ni [__] idea, nada, que eres
que eres tonto, perdido, o o piensan que
te están estafando, que de pronto te
estás metiendo en estafas y que uy, no,
cuidado que yo escuché que no sé qué le
robaron un dinero, pero en general no
ves reacciones positivas y me imagino
que es el caso de muchos, ¿no?,
que están aquí y es normal, es normal
que la gente piense eso, la gente ajena
a esta piense eso porque está
desafortunadamente tan desprestigiada la
profesión y no solo la profesión, la
actividad, la la dinámica, el trading
está tan desprestigiado, está tan
manchado, tan contaminado por gente que
desafortunadamente se aprovecha esto
para tratar de sacar un dinero fácil,
pues que hay una idea generalizada de
pues eso de que esto es un casino o el
que haga esto es idiota o que le están
robando o cualquier cosa y Y no es así.
Esto es una profesión como cualquier
otra, pero justamente como es una
profesión como cualquier otra es
compleja, tarda tiempo, hay que
dedicarle esfuerzo, ¿no? Es básicamente
eso. Aquí nadie dice que la medicina es
una estafa o que ser ingeniero civil es
una estafa o yo que sé, o ser piloto es
una estafa, ¿no? ¿Verdad?
Bueno, igual algunos sí dice que la
medicina es un estafo que sea así medio
conspirano
[risas] pero tú me entiendes. Pues
[resoplido] eso, eh, esto también
requiere su tiempo y requiere su
aprendizaje.
Ay, Dios mío.
E yo digo que soy analista técnico
fundamental de los mercados de renta
variable y tan ancho. Eso es mejor. La
experiencia me demuestra que eso es
mejor idea. Si la gente no entiende
nada. Tú le dices, "Hago trend de
criptomonedas." Uy, búscate un trabajo,
te están estafando, etcétera. Soy
analista técnico de mercados financieros
de renta variable. La gente se quedó en
la palabra analista. Dicen, "Puta, ese
tipo poco más que no sé porque es el CEO
de GP Morgan, ¿sabes? No,
así que sí es verdad también un poco
cómo se cómo se explica, ¿no? Eh, a
veces cómo se dicen las cosas.
Así que
así que sí es está bueno ese consejo
cuando cuando lo pintas así y sobre todo
evitar la palabra cripto o la palabra
Bitcoin, que eso son malas palabras en
el lenguaje en el lenguaje de la gente
normal criptomonedas es igual a estafa,
o sea, no hay ninguna diferencia entre
esas dos palabras. Es como eh
diccionario de sinónimos, ¿no?
Criptomonedas, estafa.
La gente que es ajena a esto lo suele
ver así, que también un poco lo
entiendo, eh, porque es verdad que se
mueven muchas estafas por el ámbito
crio. Bueno, pero también ha cambiado
bastante la industria en estos últimos
años y ha cambiado bien rápido, más
rápido de lo que mucha gente como que se
ha actualizado. O sea, la industria de
las criptomonedas de hace 5 años era
completamente distinta. Eh, y cuando
empezamos hace 5 años en haciendo los
streams, la de 5 años antes de eso
también era otro mundo.
Así que nada, cuando me preguntan a qué
me dedico, le mando el link de los
canales de C y Scott. Sí, cuando y
cuando haces clic en el enlace escucha
alguna grosería, alguna patanada y creo
que quedas hasta peor, Marto, pero
bueno, yo te agradezco lo que le pases
el link. Si quedas peor, ya no es culpa
mía. ¿Crees que el SP500 puede dar algún
retroceso para llegar al máximo
anterior? Me pregunta el compañero
Horacio, este
puede ser, aunque no sé si sea un punto
de entrada interesante, eh,
no creo que ya se habría cumplido el
punto de toma de beneficio, por tanto no
habría que volver a entrar.
Dice Ferbor, "Lo que me pasaba hace unos
meses es que llamarme trader a mí mismo
me sentía me quedaba un poco grande,
pero ahora me está gustando." Bueno,
está bien. Oye, me gusta esa forma de
pensar. Eh, al final, mira, una cosa que
que aplica para el trading, pero también
aplica para otras actividades.
Cuando uno se dedica a una actividad que
tiene un alto componente autodidacta o
donde ser autodidacta es una parte
importante de lo que se va a hacer y el
trading es una de ellas.
por internet, ¿se entiende?
La humildad, pero sobre todo la
capacidad autocrítica es importantísima.
Eh, la gente que pretende aprender
trading por internet, pero no tiene
capacidad autocrítica
o yo que sé, a los dos meses aquí se
cree que se la sabe todas, le ocuro un
muy mal futuro o o le o preveo eh un
estrepitoso fracaso en el futuro
cercano.
Así que no es que ser humilde es una es
una es un requisito para ser un buen
trader, pero si es un es casi un
requisito para llegar a serlo, que no es
lo mismo, eh, suena como cosas
capciosas, pero es verdad. O sea, un
buen trader no necesariamente es
humilde, pero si quieres llegar a ser
buen trader, más te vale hacerlo. Ya una
vez que seas buen trader, ya si quieres
la humildad salió por la humildad salió
del chat y eres un soberbio y eres un
mal criado. Pero si quieres llegar a ser
buen trader, más te vale tener un
poquito de autocrítica, más te vale ser
un poquito humilde y más te vale pues
eso, admitir que pues eso, que cuando
que igual de repente es culpa tuya, que
si estás perdiendo dinero no es porque
los mercados son malos o porque los
youtubers son malos o porque GP Morgan,
sino porque pues igual el que eres malo
eres tú y no pasa nada, pues tocará
enmendar, aprender, repasar, qué s yo y
ya está, ¿no? O sea, nadie nació
sabiendo esta pendejada, ¿no? El que el
que haya nacido sabiendo esto que me
diga que me levanto y que se siente aquí
porque es un [__] amo. Yo no, eh, yo
también esta [__] yo también aprendí
y no es fácil esta [__] aprenderla, es
decir, poco a poco, ¿no? Ya está. Pues
eso, pero es eso, la gente que no tiene
capacidad de hacer autocrítica, eh, le
suele ir un poquito mal en las cosas
autodidactas.
Pues al final yo te puedo aquí mandar a
la [__] te puedo decir dos
pendejadas, te puedo explicar algo, pero
tampoco estoy ahí al lado tuyo en tu
casa con un látigo. ¿Sí me explico? O
sea,
llega un punto en el que ya es
responsabilidad de cada uno. O sea, las
estrategias están ahí, los indicadores
están ahí, los streams están aquí todos
los [__] días, el material formativo
está allí, o sea, todo está aquí, pero
ya eres tú el que tiene que venir al
stream, tiene que ponerse el indicador,
tiene que seguir la estrategia.
Ahí ya depende cada uno,
o sea, que aquí damos las herramientas
ya es cosas vuestras si las queréis
usar, que espero que sí.
Así que
Z, yo te sigo desde 2021 con otra cuenta
que tenía dice Michael Tenerif. Buque,
con esta estás hace tiempo también
porque te tengo localizado por tu nombre
de toda la vida. Dice, "Y no quiero
dejar pasar esta ocasión tan especial en
la que tanta gente está pendiente del
stream para decir que vendo Opel Corsa."
Muchas gracias.
Michael Tenerife,
me parece el colmo
que no hayas dicho, tío, el año y el
kilometraje del vehículo. O sea, ¿cómo
quieres que te vendamos el Opel Corsa si
no me dices cuántos kilómetros tiene?
Este, de qué año es el coche? Me parece
fatal.
Lamentable,
lamentable. Eh, sigamos. E
dice Z, es justo que lo nombras, dice.
Este y el y el precio, efectivamente
Valquiria, gracias. Y el precio,
parezco yo tonto también. Y el precio de
Opel Corsa. Bueno, dice el compañero eh
Maquimano, dice, "El apoyo que no da la
familia, parientes y amigos, tú y Scott
han sido un ejemplo seguir y una fuente
de validación de lo que esto se puede
ganar dinero, ¿eh?" Y por eso le doy las
gracias, ¿no? Y es verdad, te agradezco
eso. Conectando una cosa con la otra
tiene sentido. Sí, es verdad.
Aquí os demostramos día a día que esto
se puede, que esto tiene sentido, que
esto tiene un un un final donde el final
es llegar a ser rentable. Ojo, igual no
todo el mundo se termina dedicando a
esto al 100% porque tiene otro trabajo y
y que lo ve como más estable, lo que
sea, pero oye, mucha gente hace esto
como hobby, que también existe eso,
aunque no hay gente que lo discute que
esto no es un hobby. Bueno, pero hay
gente que lo hace como hobby, está bien.
Mucha gente mayor eh que hace esto como
hobby, por cierto, y está bien, ¿eh? O
sea, cuando digo hobby me refiero a que
tampoco le importa mucho si gana mucho o
pierde mucho, pero es una cosa que le
entretiene y que le mantiene atento y
que sorprendería que hay mucha gente,
sobre todo mayor, que hace eso y está y
está bien. Y luego hay mucha gente que
lo tiene como una fuente de ingreso
adicional, que esto es lo más común, por
cierto, o sea, que tienes un trabajo,
pero esto te digamos te impulsa mucho
más tu patrimonio y te fomenta mucho más
tu tus ingresos, sobre todo en un
contexto donde desafortunadamente
eh sobre todo es un fenómeno global, la
verdad, ¿no?, de que
los los
salarios cada vez son relativamente
peores, ¿no? Las cosas están carísima,
la inflación no para de subir. Eh, hay
gente que tiene tres títulos
universitarios, habla tres idiomas e
igual tiene un mal salario. Entonces, en
ese contexto, esto es una cosa que
aporta muchísimo y es una oportunidad
generacional que tenemos aquí porque el
tren existe desde hace, bueno, hace más
de un siglo, pero la capacidad de
hacerlo en internet es una cosa
relativamente reciente, no tiene ni 20
años el el trading, como lo conocemos
aquí en este canal.
eh de esta forma tan doméstica, por
decirlo así. Y luego hay gente que
también se dedica a tiempo completo,
pero sí, tod todas las las
todas estas opciones son válidas, ¿no?
Ya depende de cada uno.
Eh, dice Rodrigo, "Felicitaciones por el
aniversario, merecido y sin duda se va
se ve mucho trabajo detrás." Grande
Rodrigo y muchas gracias por el super
chat también, eh, muy generoso. Muchas,
muchas gracias
News. Muchas gracias, tío. A ti
gracias por estar por aquí. Se transito
un consejo, dice. Me gusta, me gusta una
chica, dice. Y hemos compartido tiempo,
pero ella no me dice que sí. No me dice
sí, sí ni. Pero parece que hay otro
interesado en hay otro interesado en
morder el pastel, dice. Pero yo te tuve
yo te tuve que ir y quedé apegado. No,
no entiendo, no entiendo ni la redacción
de la pregunta en términos de redacción,
ni entiendo cuál es la pregunta, ni
entiendo por qué me la preguntas a mí. O
sea, no entiendo nada.
Hm. Ahora si
tú tienes esa sospecha eh, probablemente
es más que una sospecha, es lo único que
te puedo decir, ¿vale? Eh, sobre todo
viendo cómo me estás haciendo la
pregunta, yo me preocupa un poco tu
situación, eh, me imagino que es una
broma. Dice Fernando, "El camino del
trader es solicitario y frío y es
verdad." Dice, "A mí ya me dijo mi
esposa, algún día vas a perder todo y la
vas y la vas a cargar. El día que me
forré me pondré un sombrero con la
caquita de wasak.
Bueno, este, Fernando, ahí has mezclado
también temas familiares,
este, pero ojo, e
hablando en serio, eso es una cosa que
pasa también, ¿no? Muchas veces la la
falta de apoyo en esta labor viene por
parte de de aquellas personas que son
más cercanas, ¿no? En este caso, pues
los padres de uno, los hijos de uno o la
pareja de uno, ¿no? Esposo, esposa, lo
que sea. Y es verdad y a ver, es yo lo
entiendo hasta cierto punto lo entiendo,
¿no? Es hay mucha ignorancia
sentido literal de la palabra, no como
insulto, pero mucha gente ignora qué es
lo que estamos haciendo aquí. Se hay muy
poco, hay mucho desconocimiento, sobre
todo en el mundo hispano. Mis amigos
latinoamericanos que o o españoles o lo
que sea, hispanos que viven en en
Estados Unidos, perdón, que aquí hay
bastantes, por cierto, bueno, bastantes,
hay un grupo representativo, ¿no?, de de
personas que están aquí y que viven en
Estados Unidos.
Me podrán decir y podrán confirmar en el
chat que en Estados Unidos no hay tanto
miedo a la inversión o no hay no hay
tanto miedo al trading. La gente no es
tan ajena al trading. La gente, de
hecho, está bastante familiarizada
con el del trading, la bolsa, las
inversiones, los FDS. O sea, hay una
cultura financiera eh más fuerte en ese
sentido, que no es que todo el mundo sea
aquí Richard Wikov en Estados Unidos,
pero que la base, el punto de partida de
la persona normal está muy por encima de
lo que pasa en otros países eh de
América Latina y de Europa también. En
España concretamente no hay no hay mucha
cultura de inversión realmente. Eh, me
refiero de la gente normal y corriente,
¿no? Que lu obviamente la gente que los
grandes magnates saben lo que hacen,
pero en temas de dinero al menos. Pero
en el en el público general no hay mucha
cultura de inversión, ¿no? La gente pues
la cultura de inversión en España es
este trabaja y mira cómo te compras una
casa porque eso es lo más importante que
tiene que hacer en tu vida. Ten una
hipoteca y ya está. Y no, ojo, no digo
que eso esté mal, pero es es ese es esa
es la extensión de la cultura financiera
que hay en en España, entender cómo
funciona una hipoteca y ver cómo hacer
para que Hacienda no te reviente
demasiado. Pero en Estados Unidos sí hay
bastante más conocimiento del asunto y
por tanto hay menos rechazo. Entonces,
como veis, es una cuestión más bien de
desconocimiento, de que la gente no sabe
muy bien qué es lo que estamos haciendo
aquí, de a ojos no entendidos, esto
parece el casino o parece una, no sé,
una estafa o qué sé yo lo que parece.
Pero esto que estamos haciendo aquí no
es nada raro. O sea, quiero decir, en
Estados Unidos, de hecho, como os digo,
es bastante más normal esto. Ojo,
hablando de nada raro, lo que no es nada
raro es que Bitcoin se esté cayendo y
efectivamente sigue y ojo, eh, no está
dando ni ni corte en la EMA. La
continuación bajista continúa y de
momento tiene una pinta esto. Uy, de
momento esto tiene una pinta de que se
va a ir un poquito a la [__]
y sigue callándose. Ojo. Felicidades, Z
dice Speedfire por estos 5 años. Te sigo
hace relativamente poco y ojalá haberlos
encontrado a ti, Scott, años antes.
Muchas gracias por tu conocimiento, tus
aportes, tu opinión y tu paciencia.
Gracias, querido amigo. Lo último, no
sé, eh, lo de la paciencia depende un
poco del día. Yo te agradezco eso. Ya
hoy hoy se están portando bien, ¿eh?
También hoy se están portando bien ya,
hombre. Si ya mi en mi mi en mi querido
cumpleaños de stream no se me portan
bien, ya lo
me da una me da un iciera
comentar que ya llevo un año por aquí.
Entré en una traducción de Powell, eso
pasa bastante y me quedé en YouTube.
Aparezco como Javier Rubio. Ah, sí, he
aprendido tanto. Gracias a ti, Scott.
Bueno, te veo más en en Twitch, Javi,
creo, ¿no? Pero sí.
Y no, gracias por estar por aquí, eh.
Sí, mucha gente, muchos han llegado por
lo de Power. Muchos, muchos. Bueno, si
quieres decirlo del chat, ¿quién llegó
aquí por lo de Power o quién la primera
vez quién conoció este canal por una
traducción de Power? Haya sido hace un
año, hace un mes o hace 3 años, porque
llevamos haciendo las traducciones de
Power
años de años, de años de años. Cuando
recién empezamos en el 21 no las hicimos
las primeras veces, pero desde enero, no
sé si fue enero febrero del 22 o no sé,
fue diciembre del 21. Bueno, la reunión
que hubo por ahí tiene que haber sido
enero, en torno a enero del 22. Desde
esa reunión que era comienzos del 22
hasta el día de hoy las hemos hecho
todas. Igual una comparecencia de Power
adicional no la hemos traducido, pero de
las de las de que son de tipos de
interés las hemos hecho todas sin
excepción. Entonces sí es verdad que
muchos han llegado aquí por eso, porque
bueno, pues el el YouTube que es un poco
caprichoso, pues las conversencias de
Power es así, esa le gusta, esa le gusta
la que hacemos aquí. Ahora llega Wars.
Sí, eh, tengo una
hay una cierta hay algo de preocupación,
expectativa y debate sobre si Wars va a
hacer una va a hacer comparecencias o
no. Lo más probable es que sí, pero
bueno, eh lo vamos a saber en los
próximos días. Esta semana se vienen
bastante intensas. Eh la próxima semana
tenemos el lanzamiento a bolsa de
SpaceX. El día 12 vamos a hacer stream
el viernes 12 para ver lanzamiento de
bolsa en directo. Va a ser un evento muy
especial también. Este este mes es muy
especial. Tenemos al aniversario el 12
e la que probablemente sea la salida
bolsa más importante de la historia
reciente y la vamos a ver aquí en vivo.
Y luego vamos a tener el día 17, si no
me equivoco, miércoles 17, la
comparecencia de Wars, la primera
comparecencia de Wars, así que tenemos
un mes bastante interesante por delante.
Por cierto, no hemos hablado hoy mucho
de SpaceX, eh, pero sobre todo a partir
del lunes, del lunes de la próxima
semana, vamos a hablar muchísimo de
SpaceX porque el proceso de lanzamiento
a bolsa, ¿no? Eh, de hecho ya ha
empezado, ¿no? Pero sobre todo como que
empieza a [__] mucha fuerza y mucha
velocidad el lunes de la próxima semana
voy a ir cada día explicando paso a paso
qué es lo que está ocurriendo, porque
hay algunas cosas que van a ir que como
para que me entendáis, hay algunas actos
preparatorios, hay algunas preparaciones
de caras al lanzamiento del día 12.
Entonces vamos a ir comentando esas
preparaciones. Bueno, el lunes bajo todo
una un resumen, ¿vale? Pero vamos a ir
día a día pues haciendo ese seguimiento
de pues mira, hoy está pasando esto, hoy
está pasando lo otro, tal, hasta que
llegamos al día viernes 12, que va a ser
el día en el que SpaceX sale a bolsa y
vamos a ver ya el gráfico en Trading
View. Y bueno, y vais a ver conmigo aquí
en directo cómo es el lanzamiento a
bolsa de una empresa, sobre todo una
empresa tan importante y con tanto FOMO
como esta.
Grande Roberto. Había leído tu mensaje
antes, este, Roberto, lo de que Dubai y
todo eso, pero nada, gracias por estar
por aquí, Roberto. Qué grande, se
agradece muchísimo. Eh, e
dice, "Yo te vi por una traducción
también. Tu canal me lo presentó un
amigo hace más de tres meses, pero te
veía en un navegador de incógnito, por
eso no me aparecía nombre." Ah, no se lo
guardaba por eso. Grande, gracias por
estar por aquí, compañero. Mira, eh,
esos son esos son los compañeros que más
apoyan la comunidad, los que le pasan el
stream a algún amigo y tal. Eso nos
ayuda bastante, eh, por eso al bendito
algoritmo este de YouTube que, o sea, yo
al final lo que más sé es análisis
técnico y trading.
Luego ya voy, he ido aprendiendo sobre
el camino, cómo va esto del YouTube, eh,
o sea, esto y todavía no soy muy experto
en el tema, creo que se nota, pero si
una cosa sé es que el YouTube le encanta
que la gente use la herramienta de
compartir, el el ni siquiera copiar el
enlace, sino abajo hay hay una cosa que
dice share, bueno, compartir, el
botoncito de YouTube de compartir.
Parece que a YouTube le encanta eso.
No me preguntéis por qué. Yo no soy el
que diseña el cacharro ese, pero eso eso
sí que nos ayuda muchísimo. Bueno, y el
like, la suscripción, todo eso ayuda,
¿no? Pero el botón de compartir de
YouTube más que el propio enlace, sino
el botoncito de compartir y pum, se lo
pasas a alguien, qué sé yo, por WhatsApp
o tal, eso al YouTube le fascina. O sea,
no voy a decir la expresión, le pone C,
empieza por C la palabra, termina por o
palabra y se usa en España. Pues se le
pone loco perdido al YouTube eso. Así
que eso nos ayuda bastante por si tenéis
la curiosidad de cómo nos podéis echar
un cable. 67600. Mira esto. A ver. Está
a punto de marcar un nuevo mínimo.
Cuidado, eh,
está a punto de marcar un nuevo mínimo.
Buena subida del Nasdaq.
Buen movimiento del NZAX a la parte
superior en este momento, queridos
amigos. Continuación alcista. Puede ser
que podríamos haber tenido haber tomado
el DLCP, pero el DLC tiene amplitud de
026 y por tanto nos parece un poco más
arriesgado. Así que decidirme por el
Nasda, que de momento el precio al final
tiene un comportamiento, está teniendo
un comportamiento parecido. Tampoco es
que nos estemos perdiendo de mucho
porque, como te digo, el movimiento está
siendo eh muy similar y nada, seguimos
en la línea en este momento de mantener
esa operativa y de eh continuar con la
conos.
Así que nada, ahí seguimos con el NASAQ
en este momento continal sí está en el
trade. Bicando nuevos mínimos. De
momento no hay eh no hay mucho que hacer
aquí con Bicon, desafortunadamente
porque no tenemos estabilización por la
parte baja que nos permita buscar un
trade. Tenemos un nivel importante,
queridos amigos, en la zona de 60
66,967,000,
que de momento es un punto de parada.
Ojo que Bicon está 5% abajo. Hoy sí se
está pegando ya. Ya es un movimiento
importante, atención al que estamos
haciendo en este momento. Eh, estamos
viendo ya una caída más o menos
relevante. Ya sabéis que yo intento no
dramatizar mucho esas cosas y pues no
tratar de poner contexto y decir, "Oye,
no hay que alarmarse, no hay que tampoco
este exagerar con las cosas, pero
ciertamente sí estamos viendo ahora
mismo un movimiento ya que se está
poniendo un poquito tenso, ¿no?
deberíamos tener ya algo de
desaceleración y algo de de aguante en
estos niveles, sobre todo sobre todo
66900,
66800 900, que no es muy no está muy
lejos, eh, es menos de 1000 puntos
abajo, que teniendo en cuenta todo lo
que se ha caído no es nada, o sea, está
al lado y en ese punto, ya te digo,
tendríamos que algo de parada. Tú me
podrías decir, "Oye, pero aquí hay
algunos nodos que no los ha respetado
que los ha respetado muy pocos tiempos."
Sí, pero el nodo de 70 800 que en
términos relativos es parecido a este
que tenemos aquí, de hecho es un poco
más pequeño. Sí, aguantó el precio
durante varias horas. De hecho, el
precio se aguantó casi casi que un día
ahí en estamos viendo lo gráfico de 4
horas. Así que hm podríamos esperar que
en 60 o podemos esperar, ¿no?, que en
torno a 67 66 altos sí tengamos un poco
más de desaceleración y que el precio
haga o una mecha en ese punto o que el
precio eh nos deje
algo de estructura en ese nivel, ¿no?
Que podamos tener algo de estructura en
ese nivel. Sería lo normal.
Sería lo normal.
Eso es lo que tendríamos que esperar.
Así que nada, vamos a estar vamos a
estar pendientes de eso. El Nasda en
este momento sigue pulándose la parte
superior. Buena continuación alcista.
Oye, ¿no se está mostrando
eh se ha quedado tascado el Trin Viw?
¿Estoy volviendo loco o qué pasa aquí?
Un segundo.
Vale, bueno, no sé lo que pasó. Vale,
este
atacado,
ya se le quitaron las ganas de trabajar
al al al streaming, al OBS. Bueno,
estamos entonces viendo, como digo, la
continuación asista del NASA es la parte
superior, solucción de máximos y mínimos
crecientes.
Vamos de momento eh con eso, empujando
ese movimiento
y de momento, queridos amigos, es lo que
estamos viendo. Oye, ¿qué es esa foto
que han puesto en la sección de topic
del Discord?
Lo que siempre les pregunto, ¿a eso se
dedican? Mira, mira la foto que han
puesto en la sección de topic del
Discord. Yo no, yo no sé en qué momento
yo no sé en qué momento fue tomada esa
foto. Eh,
nótese que no estoy negando que la foto
sea falsa. Yo solo lo que estoy diciendo
es que no sé en qué momento se tomó esa
foto. Eh, [carraspeo] bueno, por cierto,
hemos hecho un upgrade en el Discord.
Eh, hemos puesto un hemos eh básicamente
hemos puesto un banner
para que el Discord no parezca un club
de colegas,
sino que tenga un aspecto un poquito más
profesional, más digno de un Discord, de
hecho, bastante grande como el que
tenemos ahí en la comunidad.
Así que eh
hacía falta al pequeño ahí elevarlo un
poco más profesional,
que ya sabes que nosotros te digo, no
somos muy
expertos en estas cosas que tienen que
ver con con ser youtubers, pero bueno,
se intenta bien. Este,
una pregunta, Esco tenía un canal
llamado llamado a trabajar desde casa.
tenía un canal ya. No, no, no entiendo,
no entendí la pregunta.
Za, tú dijiste que te gustaban las islas
paradesíacas y qué tenía una isla. ¿Y
quién tenía una isla? [__] me refería
a me qué [__] Claro, no aquí
tergiversan todo lo que uno dice. Yo
estaba hablando de que el broker simple
FX, enlace a la descripción tiene eh la
sede en una isla paradisiaca, en dos
islas paradiscas. Eh, claro, lo que pasa
es que aquí cada uno interpreta lo que
le da la gana, ¿no? Aquí cada uno,
Claro, ya sí, no, ya entendí. Fue por
eso. Sí, ya lo estoy viendo que coincide
la hora. Fue por eso, ¿no? Ya entendí.
Sí.
Te podría decir que es culpa mía por
decir tanta pendejada, pero hay ciertas
cosas donde yo ya no no se me puede
achacar responsabilidad. Y por cierto,
¿quién ha puesto la bandera de T? Porque
quién
quién fue el más adero que en las
reacciones de la foto de Topic ha puesto
la bandera de Tailandia
porque por el por el por el
el el el el curry no va a ser. Eh, yo yo
creo que eso significa otra cosa.
Igual estoy yo ya reflexionando fuera
del recipiente, pero yo creo que creo
que no va que ojo, la comida está muy
bien, el curry, qué sé yo, ¿no? Pero yo
creo que no va por ahí el el
No, bueno,
¿cómo son? De verdad, no. Si es que te
digo a eso, si se dedicasen con esa con
esa energía al trading, yo sobraba acá.
Si no me deía quejar tampoco, ¿no? Si si
yo te digo si con esas ganas, ese
ímpeto, esas energías estuviesen
haciendo trading, yo acá sobro o yo
sobraba, ¿sabes? Me quedado sin trabajo.
No, esto es increíble.
Y también te digo, eh, yo esto va a
sonar ya muy de viejo, pero cuando
empezamos a hacer stream no había IA o
existía la IA, pero no no había CHGPT,
entenderme. No había IA cuando empezamos
el 2021 hace 5 años no existía la la
CHGPT ni en estas cosas como las
conocemos. Entonces, eh, mi vida era un
poco más sencilla y tú dirás, "No, pero
la CHGPT nos facilita la vida, ¿no?" A
mí me la dificulta porque desde que
existe CHGPT, pues están con los memes
que no paran. Yo de verdad que no sé, de
hecho, dónde sacan.
No, no sé ni cómo las hacen tan bien
estas, qué usan para hacer esas
imágenes, pero hace unas imágenes
brutales.
Hasta la gente me saca unas imágenes con
la guía que tú dices, "Dios mío, o sea,
hm,
después porque la memoria RAM está cara,
¿sabes? No, porque se está ocupando
tremenda potencia computacional en en en
pues en sus pérdidas de tiempo en el
Discord, básicamente, ¿sabes? No. Y
después se echan las manos a la cabeza
de que por qué la memoria RAM está
incomprable.
[__]
Ay, Dios mío.
Dice Dr. Po, en 2024, 2021 estábamos
cuatro tarados, o sea, tres tarados y
todo que otro [__]
Grande Pao. Oye, hacemos que no te veía,
tío. Gracias por estar por aquí. también
es otro compañero que lleva toda la [__]
vida. Sí, aunque me me enorgullece decir
que de los cuatro tarados, como tú has
dicho, que estábamos en esa época,
siguen tres de los cuatro, básicamente,
que eso también me me parece una cosa
maravillosa y a veces hasta me
sorprende.
Za, ¿qué opinas de No voy a leer ese
mensaje, eh, no, cada uno que haga lo
que quiera, supongo. Eh, Z y SC dice,
"Felicidades, trades, pero no me pierdo
ningún live hace dos años." y se aporta
valor y al final es trading. Coincidimos
en los índices. Gracias, dice Carlos.
Bueno, efectivamente, a ver, nosotros no
te damos opciones financieras,
financieras entiende, pero sí es verdad
que los análisis técnicos al fin y al
cabo pues son trascienden al final la
parte de de cómo se ejecuta la
operativa, puede ser CFDs, puede ser
opciones, puede ser futuros, pero al
final los análisis siguen siendo de
utilidad y oye, pues me alegra muchísimo
que efectivamente así sea. Y queridos
amigos, vamos a ir llegando ya al final
del directo. Recuerdo los horarios del
stream. Estamos de lunes a jueves,
¿vale? Eh, 15 horas España, 14 Canarias.
Os comento un poco los horarios. Eh, 10
estamos Argentina, Chile, perdón, 10
Argentina, nueve Chile, eh, Venezuela,
Bolivia 8o, Colombia, Ecuador, Perú,
Panamá, siete, México y Costa Rica.
Estos son los horarios del stream.
Eh, voy a dejar en el chat al canal de
mi compañero Scott para que puedan ir a
ver lo que está ya en directo para hacer
un seguimiento de las operativas, buscar
nuevas oportunidades, ver qué está
pasando con Ben hasta dónde puede
frenar, aunque ya estuvimos hablando de
algunos niveles, ¿no? Pero vigilarlos, a
ver cómo va el también del NASDAQ, vas a
seguir vigilando todo eso. Gracias,
queridos amigos, a todos los
moderadores, como siempre, gracias a
todos los que nos han acompañado hoy y
gracias a todos los que nos han
acompañado en estos últimos 5 años. Eh,
ya te digo, ha sido para mí hoy es un
día muy muy simbólico, ha sido un stream
bastante normal, quieras que no porque
también ha sido un día muy movido y
hemos tenido que hablar de muchas cosas,
pero bueno, e igual el jueves o haciendo
unos topic que tengamos un poco más de
tiempo, os comento alguna cosa más de
una anécdota curiosa del pasado, pero se
nos ha quedado un poquito el tiempo
estancado, así que nada, estamos mañana
atentos a los a los streams, a las horas
que están en pantalla. Nos vamos con
Scott, queridos amigos. Muchas gracias a
todos por habernos acompañado
nuevamente. Eh, como siempre ha sido un
enorme placer. No se olviden dejar el
like y la suscripción si el directo ha
sido de su agrado, que espero que sí,
querido amigo. Y nada, nos vemos mañana
con más y mejor. Os dejo en las mejores
manos. Nos vemos. Ciao.